אדמירל של הצי ריצ ' רד האו 1 ארל האו (8 במרץ 1726 – 5 באוגוסט 1799) היה הצי הבריטי השוטר. לאחר ששירת במהלך מלחמת הירושה האוסטרית, הוא צבר מוניטין עבור תפקידו ב אמפיבי פעולות נגד החוף הצרפתי במסגרת מדיניות בריטניה הימית של ירידות במהלך שבע שנות מלחמה. הוא גם לקח חלק, כמו חיל הים סרן, המכריע הצי הבריטי על הניצחון הקרב של Quiberon מפרץ בנובמבר 1759.בצפון אמריקה, האו הידוע הטוב ביותר עבור השירות שלו במהלך מלחמת העצמאות האמריקאית, כאשר הוא שימש כמפקד הצי ואת השלום המפכ " ל עם אמריקאים מורדים; הוא גם נערך מוצלח הקלה במהלך המצור הגדול על גיברלטר בשלבים מאוחרים יותר של המלחמה.האו מאוחר יותר פיקד על המנצח הצי הבריטי במהלך המפואר הראשון של יוני ביוני 1794 במהלך הצרפתי המהפכני של מלחמות.האו נולד ב Albemarle Street, לונדון, בנו השני של עמנואל האו 2 ויקונט האו מי מת כמושל של ברבדוס במרץ 1735, של שרלוט, הבת של הברונית פון Kielmansegg, לאחר מכן הרוזנת של דרלינגטון, אחותו למחצה של המלך ג ' ורג 'I. אחרי חינוך במכללה, ריצ' רד האו נכנס הצי הרביעי-קצב " "פנינה" ביולי 1739. לאחר מכן הוא הועבר הרביעי-קצב " "סוורן", אחד של הטייסת נשלחו לתוך הים הדרומי עם אדמירל ג ' ורג ' אנסון בשנת 1740. "סוורן" הפליגה קייפ הורן, ואז, לאחר המפגש עם סערות, חזר הביתה באביב 1742. האו הבא מוגש באיי הודו המערבית לעלות מדרגה שלישית " "Burford" ו היה נוכח כאשר היא נפגעה קשות את לא מוצלח התקפה על La Guaira בפברואר 1743 במהלך מלחמת הירושה האוסטרית. הוא הועבר לבית-שלישי שיעור " "סאפוק", ספינת הדגל של האדמירל סר צ 'רלס נוולס, מפקד באיי הודו המערבית, במרץ 1743 ואז את החמישי-קצב" "Eltham" ביולי 1743, לפני לדרגת קצין זוטר ב-8 באוקטובר 1743 חוזרת " "סאפוק" מאוחר יותר באותו חודש. קידום לדרגת סגן ב 25 מאי 1744, הוא הצטרף הפצצה הספינה HMS "שביט" ואז להעביר את ממדרגה ראשונה " "רויאל ג 'ורג'", ספינת הדגל של האדמירל אדוארד ורנון, באוגוסט 1745.לדרגת מפקד ב-5 בנובמבר 1745, האו היה מפקד של ספינה " "בולטימור" בים הצפוני במהלך Jacobite העולה של 1745 ו נפצע בראשו בעת שיתוף פעולה עם הפריגטה ב אירוסין עם שתי צרפתית פרטיות. קידום פוסט-קפטן ב 10-באפריל 1746, הוא קיבל את הפיקוד על השישי-קצב " "טריטון", לקח חלק השיירה חובות מחוץ ליסבון. הוא העביר את הפיקוד הרביעי-קצב " "ריפון" בקיץ 1747 ו-הפליגה לאיי הודו המערבית לפני שהפך דגל קפטן לאדמירל סר צ 'רלס נוולס, המפקד הראשי, ג' מייקה, השלישי-שיעור HMS "קורנוול" באוקטובר 1748. הוא קיבל את הפיקוד על חמישית שיעור " "תהילה" מול חופי מערב אפריקה במרץ 1751 ולאחר מכן הועבר הפיקוד של כיתה ו שיעור " "דולפין" בים התיכון צי ביוני 1752.בינואר 1755, האו ניתנה הפקודה הרביעי-קצב " "דנקירק" ו נשלח צפון אמריקה כחלק הטייסת בפיקודו של אדמירל אדוארד Boscawen: לכידתו של הצרפתים "אלסיד" היה הראשון נורו שבע שנים של מלחמה. הוא היה חבר הפרלמנט הנבחר של דארטמות 'במאי 1757 והפך מפקד-שלישי שיעור" "Magnanime" בערוץ ביולי 1757. מאז ועד השלום של 1763, הוא שירת את הערוץ שונות פחות או יותר חסר תועלת משלחות נגד החוף הצרפתי, צובר מוניטין החברה ומיומן השוטר על תפקידו בסדרה של חיל הים ירידות על החוף הצרפתי כולל הפשיטה על רושפור בספטמבר 1757. לדרגת קומודור, עם שלו רחב דגל השלישי-שיעור HMS "אסקס", הוא לקח חלק בפשיטה על St Malo ביוני 1758, הקרב על סן להטיל בספטמבר 1758 ו הפשיטה על שרבורג באוגוסט 1758. הוא ציין במיוחד עבור ההתנהלות שלו בבית רושפור, איפה הוא היה לוקח את Île d-'Aix, שתואר על ידי ג ' ורג ' רודני כמו ביצוע תפקידו "עם כזה מגניב ויציב רזולוציה, כמו רוב בצדק צבר לו את אוניברסלי מחיאות כפיים של הצבא".לאחר מותו של אחיו הבכור, נהרג ליד טיקונדרוגה ב-6 ביולי 1758, האו הפך ויקונט האו את אצולת של אירלנד. ב-20 בנובמבר 1759, הוא הוביל אדמירל אדוארד הוק של הצי בקרב Quiberon מפרץ שבו הבריטים ניצחון מכריע, forestalling מתוכננת צרפתית הפלישה של בריטניה. הוא הפך הדגל קפטן מאחור-אדמירל של דוכס יורק ב-שלישי שיעור"", הנסיכה אמיליה" ביוני 1762.
האו מונה את הלוח של הימייה בראשות ג ' ון מונטגיו, 4 ארל כריך בכיר הימי לורד באפריל 1763. הוא הפך להיות גזבר של חיל הים בשנת 1765, לאחר קידום לאדמירל ב-18 באוקטובר 1770, הלך על מנת להיות המפקד העליון של הים התיכון, הצי בנובמבר 1770. לדרגת סגן אדמירל ב-5 בפברואר 1776, הוא הפך למפקד העליון, בצפון אמריקה תחנת מאוחר יותר באותו חודש.בתחילת מלחמת העצמאות האמריקאית, האו היה ידוע אהדה כלפי המתיישבים. הוא היה ידוע, בנג ' מין פרנקלין מאחר 1774, היה הצטרפתי למשלחת עם אחיו, גנרל סר ויליאם האו הראש של כוחות היבשה, לנסות פיוס.האו הורו להנהיג הסגר הימי האמריקאית של קו החוף, אך זו הוכיחה להיות יעיל. האו טען שיש גם כמה ספינות בהצלחה להשיג את זה, במיוחד כאשר המספר היה צריך להיות מנותק כדי לתמוך בפעולות על ידי הצבא הבריטי. כתוצאה מכך, כמויות גדולות של חשאי צרפתי אספקה, תחמושת הוברחו לאמריקה. זה כבר הציע האו מוגבל המצור בשלב זה היה מונע על ידי שלו אהדה ורצון לפיוס עם האמריקאים. על ידי 1778 המצור היה נראה יותר מבטיח, עם הרבה ספינות סוחר נלקח. האו התלונן ללונדון בעוד הספינות שלו היו מסוגלים בהצלחה שמרו על מושבות הדרום, המצור על הצפון המושבות עדיין לא יעיל.האסטרטגיה של הבריטים בצפון אמריקה היה לפרוס שילוב של פעולות שמטרתן לכידת הערים הגדולות ואת המצור על החוף. הבריטים לקח זמן רב האי באוגוסט 1776, כבשו את העיר ניו-יורק בספטמבר 1776 בשילוב פעולות לערב את הצבא ואת חיל הים במהלך ניו-יורק וניו-ג ' רזי הקמפיין. בשנת 1777 האו סיפק תמיכה אחיו של מבצע לכידת פילדלפיה, להעביר הכללית של האו צבא נחיתה הנקודה שבה בהצלחה, הם צעדו ולקח את העיר. האו בילתה את רוב שארית השנה מתרכזת לכידת מבצרים מיפלין ומרסל אשר שלט כניסה נהר הדלוור שבלעדיו אוניות לא יכלו להגיע פילדלפיה. חדשות של כיבוש נפרד של הצבא הבריטי, תחת גנרל ג ' ון Burgoyne זרק הבריטי תוכניות לתוך סדר. האו בילה את החורף בניופורט, רוד איילנד.בקיץ 1778 צרפתי הטייסת בפיקודו של הרוזן מאסטנג נשלח לאמריקה. האו הצי היה עיכוב יציאה ניו יורק על ידי רוחות להיפך, והוא הגיע נקודת ג ' ודית ב-9 באוגוסט. מאז d ' Estaing של הצי במיעוט האו, מפקד הצי הצרפתי, מפחידה האו יהיה חיזק עוד יותר וסופו של דבר לקבל את היתרון המספרי, reboarded את החיילים הצרפתים, הפליג לעשות את הקרב עם האו ב-10 באוגוסט. כמו שני ציי מוכן לקרב ולא תמרן המיקום, מזג האוויר התדרדר, ויש סערה גדולה פרצה. משתוללת במשך יומיים, הסערה מפוזרים שני הציים, בחומרה פגיעה הדגל הצרפתי. כמו שני ציי ביקשו להתארגן מחדש, בודדים ספינות נתקלו ספינות האויב, והיו כמה קטין הימי התכתשויות; שתי ספינות צרפתיות (כולל d ' Estaing הדגל של), כבר סבל נזקי סערה, היו קשות פצועים. ב. המפגשים האלה. הצי הצרפתי נערכו מחדש מחוץ דלאוור, חזר ניופורט ב 20-באוגוסט, בעוד הצי הבריטי נערכו מחדש בניו יורק.שלושה של האו ספינות, שישי-שיעור HMS "ספינקס", שהמירו את דתם אניית סוחר " "על המשמר" ואת השורה המטבח " "ספיטפייר המטבח", הפציצו הכוחות האמריקאים במהלך הקרב של רוד איילנד ב-29 באוגוסט. האו ואז רדפו את שאר ספינות של הצי הצרפתי בבוסטון מסצ ' וסטס, שם הם עשו תיקונים. עם פרוספקט של הצי הצרפתי יוצא של הנמל, האו עזב את התחנה בספטמבר 1778.סירוב לשרת אחר כך, האו ציטט את חוסר האמון של לורד הצפון, חוסר תמיכה במהלך הפיקוד שלו באמריקה. הוא היה עוד יותר ממורמר על ידי החלפה של עצמו ואת אחיו כמו נציבי שלום, כמו גם על ידי התקפות בעיתונות נגד אותו על ידי השרים סופרים כולל בולטים אמריקאי נאמני יוסף גאלווי. חקירה בפרלמנט דרשו על-ידי האו אחים כדי להצדיק את ההתנהגות שלהם באמריקה נערך במהלך 1779 אבל בסופו inconclusively. האו בילה הרבה של שלוש השנים הבאות עם האופוזיציה לתקוף את הממשלה לכאורה של ניהול כושל של המלחמה בים. היוצא מן הכלל היחיד שלו היה תמיכה של תנועת הודות אדמירל ג ' ורג ' רודני על נצחונו נגד הספרדים במהלך הירח הקרב.
כמו האו הצטרפה האופוזיציה בפרלמנט כדי הצפוני של הממשלה, זה היה ברור, זה עד שהוא הוחלף, הוא לא יהיה מסוגל לאבטח טרי, מפקדת הצי. למרות העיכוב בסרטוגה, והכניסה של צרפת, ספרד ההולנדים הרפובליקה למלחמה הצפוני של הממשלה המשיך לצבור כוח עד אוקטובר 1781 כאשר הצבא הבריטי תחת לורד קורנווליס נאלץ להיכנע בשילוב פרנקו-אמריקאי כוח על יורקטאון. למרות שהממשלה היה מסוגל להמשיך עוד כמה חודשים את יעילות הכוח היה מתפוגג. בחודש מרץ 1782 בית הנבחרים העביר בקשה סיום פעולות התקפיות נגד ארה " ב, המורדים, למרות המלחמה על שאר העולם המשיך באותה אינטנסיביות. צפון ממשלת ואז נפל והוחלף על ידי חלש הקואליציה של הוויגים בראשותו של המרקיז Rockingham.לא עד נפילתו של לורד הצפון של הממשלה בחודש מרץ 1782 האם האו שוב מקבל פקודה. למרות ההשעיה של פעולות האיבה באמריקה, המלחמה באירופה המשיך עם אותו כוח הצי המלכותי היה נמתח קשות שיש להתמודד עם צרפתית, ספרדית, הולנדית ציים. האו קיבלנו הוראות מ אוגוסטוס קפל, החדש, הלורד הראשון של הימייה להמשיך פורטסמות ' ו לקחת פיקוד של ערוץ הצי אשר הוא עשה באפריל 1782. לדרגת אדמירל ב-8 באפריל 1782, הוא נוצר ויקונט האו את אצולת בריטניה ב-20 באפריל 1782.האו היה משימה מורכבת. הוא היה צריך להגן נכנסות סחר השיירות מפני אמריקה, לשמור על מעקב אחר של פרנקו-ספרדית הצי, תוך שמירה על עין על בצי ההולנדי בנמל את Texel אבל הדיווחים מוכנה להפליג. הוא גם צריך לזכור את צריכה לנסות הקלה של גיברלטר, אשר הייתה תחת מצור במשך מספר שנים, נאלץ להיכנע אם לא תגברו בקרוב. האו היה צריך לבצע משימות אלה באופן משמעותי עם פחות ספינות מאשר שלו בשילוב היריבים. קפל נצפו של הצי המלכותי התקווה היה במהירות המשמרת שלהם מוגבל כוחות מאזור אחד של סכנה אחרת.במאי האו לקח מספר ספינות להולנדים החוף סניף הולנדי ההכנות. אם ההולנדים עשו גיחה אל תוך הים הצפוני הם יוכלו לאיים של בריטניה חיוני הבלטי שיירות, כולל היקרים הימי חנויות אשר היו דרושים להמשך המלחמה. זה בתורו יכול להוביל ההולנדים לשגר התקפות על החוף המזרחי של אנגליה. כמו בצי ההולנדי הופיע סביר באופן מיידי בים, האו חזר לבריטניה עוזב שייטת של תשע אוניות כדי לשמור על Texel. צרפתית וספרדית ציי הפליג מ ברסט spain. kgm, בשילוב המערבי מתקרב, איפה הם הצליחו ללכוד ספינות סוחר. האו בים לנסות ולפקח עליהם, וקיבלו מידע מרכזי מסחר השיירה הייתה נכנסת מאיי הודו המערבית.האו היה רק 25 ספינות-of-the-line, נגד 36 ספינות האויב תחת אדמירל קורדובה היה מופרד על ידי אותם מן השיירה הוא היה הורה להגן. הוא שלח הודעה השיירה להכניס בטיחות יציאות באירלנד. האו ואז לקח את הצי דרך כביש מסוכן, לצד הצפוני של האיים של Scilly. את זה מותר לו להוציא בין נכנסות השיירה ופרנקו-ספרדית הצי, כמו גם מאפשר לו כדי לקבל את מזג האוויר מד אשר יהיה יתרון גדול בכל קרב. למחרת בבוקר את פרנקו-ספרדית הצי היה נעלם. לאחר המתנה של זמן האו החליט ללכת במרדף אחר אותם, אחר כך קבלת חדשות המערב הודי השיירה היה הגיע בשלום נמל התעלה האנגלית. את פרנקו-ספרדית הצי נחשף דרומה על ידי סערה חזקה, ואז קיבל פקודה בתחילת אוגוסט כדי לחזור הביתה.בספטמבר 1782, האו ביצעו הקלה של גיברלטר — ניתוח מסובך, 46 צרפתית וספרדית ספינות-of-the-line, נגד רק 33 משלו. את מותשת המדינה של הצי עשה את זה בלתי אפשרי עבור האו כדי להתאים את ספינות כראוי או לספק להם טוב קרוז, האו התקדמות גיברלטר היה הקשו על ידי הצורך ללוות גדולה השיירה נושאת חנויות. האו בהצלחה הקלה גיברלטר ואז נלחם ולא החלטית פעולה בקרב על קייפ Spartel באוקטובר 1782 אחרי אשר הוא היה מסוגל להביא את הצי שלו בבטחה חזרה לבריטניה, מביא יעיל סוף הימי הקמפיין.
האו הפך להיות הלורד הראשון של הימייה בינואר 1783 במהלך ארל של שלבורן משרד, שהתפטרה באפריל 1783, כאשר הדוכס של פורטלנד לשלטון ולהיות מחדש מינה בדצמבר 1783 תחת הצעיר פיט הראשון של המשרד. המשימה הייתה קשה לעתים קרובות, הוא היה להסכים קיצוני תקציביים ולא לאכזב את התקוות של קצינים רבים שנשארו מובטלים על ידי השלום. עם זאת, במהלך הזמן שלו בתפקיד מספר ספינות חדשות נבנו כחלק הימי מירוץ החימוש עם צרפת וספרד. במהלך זמן הימייה, האו פיקחה על מספר חידושים איתות. האו הרגשתי כל הזמן מתערער על ידי צ ' ארלס מידלטון, הביקורת של חיל הים. פיט לעתים קרובות לעקוף לחלוטין האו חיל הים החלטות והלך ישירות מידלטון. על ידי 1788 האו גדל עייף של זה, הוא התפטר מתפקידו, כמו הלורד הראשון למרות מאמצים כדי לשכנע אותו להישאר. כדי להראות את רצונם הטוב ואישור של אותו, הממשלה העניקה האו. הרוזנות ב-22 ביולי 1788.ב-1790 מחלוקת על-ידי בריטניה וספרד על Nootka נשמע על חוף האוקיינוס השקט של צפון אמריקה איימו להצית מלחמה בין שתי המדינות. האו בתור אחד האנשים הכי בכירים ומנוסים, שוטרים עדיין משרת, הציע הפיקוד של הצי במאי 1790 לקח את ההודעה שלו בפורטסמות ' ביולי 1790. בהיקף של 35 ספינות-of-the-line ערוץ הצי בים ונסע בסביבות חודש ממערב Ushant לפני החזרה לנמל. המשבר היה אז התיישבו בשקט על ידי דיפלומטים ואנשי האו היה מסוגל לחזור הפרישה שלו על האדמה. במהלך משבר דומה עם רוסיה בשנת 1791 המכונה הרוסית חימוש האו לא הוצע כל פקודה, כנראה בגלל שהוא היה סובל חולה בריאות.בעקבות פרוץ המהפכה הצרפתית, מלחמות האו שוב ניתנה הפקודה של ערוץ הצי ב-1793. הפיקוד של הצי הבריטי של עשרים-שתי ספינות הוא הביס את הצי של עשרים וחמש ספינות צרפתיות, אשר היה מלווה גרגר השיירה, לכידת שבע ספינות האויב, במלון המפואר הראשון של יוני ביוני 1794. על הניצחון הזה הוא קיבל את גדול הימי מדליית זהב ושרשרת. הוא הועלה לדרגת אדמירל של הצי ב-12 במרץ 1796.במאי 1797, האו נקרא על כדי להרגיע Spithead מורדים: הוא בילה עשר שעות להיות השיט מסביב צי ואם כבר מדברים על גברים הבאות אשר השלום הוחזר. בשביל זה הוא מונה אביר של מסדר הבירית ב-2 ביוני 1797. האו מת בביתו ב-11 גרפטון סטריט בלונדון ב-5 באוגוסט 1799 ונקבר בבית משפחתו הכספת ב-St Andrew ' s Church, Langar ב Nottinghamshire. את האנדרטה שלו על ידי ג ' ון Flaxman נמצאת קתדרלת סנט פול.ב-10 במרץ 1758 האו נשוי מרי Hartop; היו להם שלוש בנות.Ciudad Victoria () היא עיר הבירה של עיריית ויקטוריה המדינה המקסיקנית של טמאוליפס. הוא ממוקם בצפון מזרח מקסיקו למרגלות הרי סיירה מדרה מזרחי. זה לגבולות עיריית Güémez בצפון, Llera בדרום, קאסאס עיריית מזרחה, עיריית Jaumave במערב. העיר ממוקמת ממונטריי ו מ מהגבול עם ארצות הברית. Ciudad Victoria הוא קרוי על שם הנשיא הראשון של מקסיקו, גואדלופה ויקטוריה.ב-1825 Ciudad ויקטוריה הפכה בירת המדינה. זהו ביתם של מוסדות להשכלה גבוהה כגון אוטונומית אוניברסיטת טמאוליפס ואת מכון טכנולוגי של Ciudad Victoria. כללי פדרו חוסה מנדס התעופה הבינלאומי ממוקם בפאתי העיר. כמדינה בירוקרטי מרכז, זה הוא מקום מושבו של שלושה כוחות פוליטיים, יש אתרים של תיירות ותרבות עניין.המשנה של ספרד החדשה, חואן פרנסיסקו Güémez ו Horcasitas ביום שבת, 3 בספטמבר, 1746, ייסד את המושבה של המקסיקני הסאנו, רווח של האצ החוף, ביתור הממלכה החדשה של ליאון. שנתיים מאוחר יותר, ביום רביעי, ה-25 בדצמבר, 1748, חוסה דה Escandon ו Helguera נוסד וילה דה Llera, חלק מאוחר קולוניזציה של ניו סנטנדר, בשם לאחר סנטנדר, בירת קנטבריהusa. kgm, ספרד. וילה דה סנטה מריה דל אגואה דה Agüayo נוסד ב-6 באוקטובר, 1750.וילה דה סנטה מריה דה Aguayo נקראה על שם אשתו של הספירה הראשונה של Revillagigedo דון חואן פרנסיסקו דה Güémez y Horcasitas, בשם גברת אנטוניה Cepherina פצ ' קו דה פדילה, יליד Aguayo, פרובינציה של סנטנדר, ספרד.היישוב נוסד על ידי חוסה דה Escandon ו Helguera, ספירה של Sierra Gorda, במהלך השני שלו הקמפיין של הרגעה ההתיישבות תוכנית של החוף של מקסיקו. הסאנו, רווח של האצ, שנקרא מאוחר יותר חדש סנטנדר, היום טמאוליפס. הספרדים יישוב פתוח רגיל מזרחה, מוקף ממערב על ידי סיירה מדרה מזרחי, מיקום אסטרטגי זה גם קיבל רוחות צפון ו מזרח. העיר הייתה מנוהלת על ידי קפטן ד חואן דה Astigárraga, מי צייר ונשאתי את הראשון השקיה עובד. את העבודה הוביל לעלייה החקלאות, ובעקבות העלייה המהירה של האוכלוסייה.
בעניינים דתיים, היישוב היה תחת פיקודו של הפרנציסקני בשם אנטוניו חוויאר דה Aréchaga, שהיה גם אחראי על המשימה של סן פליפה, אשר נוסדה עם 150 הילידים. זה הקתולית המשימה התקדמה יותר מאשר אלה בעבר ייסד, כי האדמות המיועדים, הם נפתחו על ידי המקומיים אינדיאנים.קפטן Astigárraga נפטר שלוש שנים לאחר וילה דה Agüayo נוסדה, Escandon אז הוענקו מינויו של קפטן להחליף אותו בפיקוד, דון מיגל דה קורדובה.תחת הממשל של הקפטן החדש, " וילה דה Agüayo ממשיך להתקדם, וכאשר סטטיסטיקות נוצרו בשנת 1757, היו ליישוב שלה בחווה ולא אחוזות ממוקם שלה תחימה יותר מ-1000 תושבים. מי היה 8600 ראשי בקר, סוסים, 4100 קטן יותר של הבקר.את נובל ואת הצבא הבלגי ממוצא, חוסה דה Craywinckel, כאשר הוא ביקר את ההסדר, הציע המשנה שהפעלה של Olazarán שלי, אשר ננטש בוקה דה קבלרוס, שכן מדד זה נוטה לתת היישוב גדול יותר תנופה בשנות השגשוג שלה, יצירת תחומי עניין חדשים, למשוך שכנים חדשים על ידי זה אומר, זה להיות אפשרי לצפות כי וילה דה Aguayo במהרה הפך לאחד העיקרי אוכלוסיות של המושבה החדשה.את אציל גם הציע את המשנה באותו זמן, לבצע קמפיין נגד מרדנית האינדיאנים של Síghue, שהיו שלהם rancherías על ידי גאיות ועמקים של סיירה מאדרה ואת מגדיר את הקרקע שלהם הטריד את צאן ורכוש של תחימה של Aguayo, המגיעים שלו פשיטות להצטרף עם Janambre אנשים בפיגועים הם התחייבו נגד בקרבת מקום ספרדית ההתנחלויות של Jaumave ו Llera.By תאריך זה קצת בנייה בתים החלו להיבנות ב Aguayo, חומרי הבנייה של הכנסייה הקתולית נאספו גדולים של מטעי קני סוכר הוקמו על השטחים שמסביב. בשכונה של העיר הזאת גם ביצע את המלח סחר זה הולך להיות שנאספו saltworks של סן פרננדו ויש לה מרינה, עם הכפרים הפנים של Charcas ואת החלק הדרומי של הממלכה החדשה של ליאון.הספרדי היישוב של וילה דה Aguayo הופץ מושלמת רשת צורה, השני שלה יישוב כמה ליגות המזרחי של הבסיס שלה, על ידי שינוי מתמיד הטענה של שבטים אינדיאניים של Janambres ו Pisones. היישוב היה מההתחלה גיאוגרפי צומת מרכזי תקשורת עם כל ההתנחלויות חדש סנטנדר.כמו הספרדים הוראה, השטח המיועד לבנייה של הכנסייה הקתולית, את כיכר ציבורית, המושב של הקפטן של אזרחי - צבאי, סחר סמכות, רווחים לאורך זמן ידועים כמו המרכז ההיסטורי, הידוע פלאזה "הידלגו", "פלאזה דה ארמס" או "פלאזה דה Catedral". היישוב היה מפוזר מורכב של 58 משפחות עם 409 אנשים.הנהר שחצה את הסדר שנקרא סן מרקוס, אשר יש תעלת השקייה, אשר שפע של מים נתן האוכלוסייה כל השקיה את זה לצרכים קיום של תושביה, ההשקיה של חלקות אחרות זריעה של תירס, המטפח גם את הטיפוח של המקל. איכות הקרקע הייתה נאותה עבור כל פירות טיפוסי של האזור, התאפשר גידול ושימור של בעלי חיים.המיקום שלו היה אחד הכי יתרון לטובת האוצר המלכותי, הן בתור הראשון מעבר של המושבה, כי זה יבולים ובעלי חיים מבטיח התנועה, המעיד הצמיחה שלה בתחילת היווסדה, אשר היה 11 משפחות.בניגוד מצבים של הסדר זה היו בדרך כלל שהועלו במהלך סגן מלכותי תקופה בניו ספרד, אשר אחריו מיסיונר presidial מבנה, אוכלוסיות חדשות שעוצבו על ידי חוסה דה Escandon היה מסומן הבדלים תרבותיים, חברתיים, פוליטיים וכלכליים תחומים.את אוכלוסיות חדשות זה Escandon פיתח את השטח הידוע כיום טמאוליפס, קראו את המאה השמונה-חדש סנטנדר, מבוססים על רעיונות התייחסות דרך תרגול שליטה על ההתפתחות של העיר, שטחה, באמצעות ייצור כלכלי. ישירה ההשלכות של סוג זה של עיצוב עירוני מסומן ב ספרד החדשה, פתיחת דרך חדשה של איחוד גבול הטריטוריה.חוסה דה Escandon y Helguera, פיתח גידול בקר בהרחבה בצורה מוגבלת לחקלאות, שכן על פי רוב זמני"." היה מיומן, ומסחר גם פיתח. את כובשת בשטח משולב ואוכלסה עד ריו גראנדה, הגדרת המפה של מה הוא עכשיו, טמאוליפס.
בנוסף, Escandon הציע את מיקום אסטרטגי הסדרים בין כל האוכלוסיה, ביום, אשר יאפשרו את זה במקרים של הישנות של התקפות על ידי הילידים, יכולים לתמוך אחד את השני. אלה הם המאפיינים שהפכו את ההתיישבות החדשה של סנטנדר נשגב; למרות המציאות לא תמיד משקפים הראשוני רוח ההתיישבות, המודל שפותח על ידי חוסה דה Escandon הציע צורה חדשה של כיבוש טריטוריאלי זה לא נראה עד המאה ה-18 בניו ספרד.לאחר מקסיקני העצמאות, בעשור של 1820, ניו סנטנדר משתנה עם השם "טמאוליפס", והמדינה הקונגרס גזירות על אפריל 20, 1825 לרומם את וילה דה Aguayo לקטגוריה של "העיר", מקום מושבו של שלושה כוחות, הון של המדינה, לאשר את השם של ויקטוריה, לכבודו של הנשיא הראשון של מקסיקו, גואדלופה ויקטוריה. "Capitality צו, הכותרת של העיר ואת השם" שפורסמו על-ידי המנדט של הקונגרס הראשון, חתום ומאושר על ידי אנריקה קמילו סוארז, סגן המושל של טמאוליפס.זה הון, המושל של המדינה, לוקאס פרננדס, ב-4 במאי הוציא צו לדחות את הפלישה בהוראת ספרדית המלוכה. ניסיון של reconquest על ידי הספרדים החלוץ של צבא בפיקודו של בריגדיר גנרל איסידרו Barradas, היה מתוסכל על ספטמבר 11, 1829, טמפיקו, טמאוליפס; בראש של הכוחות הלאומיים היו גנרלים: פליפה דה לה גארזה סיסנרוס, מנואל דומייה ו Terán ואת אנטוניו לופז דה סנטה אנה. הקרב של טמפיקו (1863) היה אחד של כמה קרבות נגד התערבות זרה במקסיקו, היכן פולשים נכנעו נגד מקסיקני כוחות.בשנת 1846, מקסיקני–אמריקאי מלחמה, Ciudad Victoria נכבש ב-25 בדצמבר על ידי כוחות ארצות הברית של אמריקה ושוחרר בתום המלחמה. ב-1898, הנשיא פורפיריו דיאז בחסות המבצע של עירוני חיות-נמשך הרכבת רץ למטה הידלגו הרחוב לתחנת הרכבת, ענף לאחוזה דה Tamatán, מאפיינים של קולונל מנואל גונזלס ג ' וניור באותה שנה Paseo מנדס הוקם בהשראת רחוב פריזאי והשאנז אליזה.העיר החלה את דרכה תעשייתי שינוי בשלהי המאה ה-19 ותחילת המאה ה-20, עם ניהול של גואדלופה Mainero חוארז אשר משכה השקעות ושיפורים העיר.על ספטמבר 15, 1910 את אנדרטת גיבורי עצמאות, נחנך את זה, ב "פלאזה קולון" מול תחנת הרכבת "לה Recoletta". בשנת 1917 הוא נורה בתוך הקיר של העירייה, הפנתיאון, הגנרל אלברטו קררה טורס, נשפטו על-ידי חוקי מועצת המלחמה ונקבר בצרפת הפנתיאון, ובשנת 1923 כללי סזאר לופז דה לארה לקח את תפקיד המושל של מדינת טמאוליפס.את Victorense קזינו AC, לשעבר ידוע בתור חברתית Mutualist במרכז העיר, נוסד בשנת 1929. העירוני ואת מבנה האדריכלי של העיר מוגדר הבניינים, הבניינים של סוף המאה ה-19 ותחילת המאה ה-20. יצירה של הפדרל כביש 85 ושאר עבודות בכביש לחבר את עיר הבירה עם מקסיקו–ארה " ב. גבול במרכז הארץ. בשנת 1939 Eng. Marte ר גומז נחנך האולימפיים-סוג אצטדיון שהיום נושא את שמו ואיפה הקבוצה משחקת Correcaminos מועדון כדורגל. בשנת 1941 "אל Petaqueño" נמל התעופה, התקשר עכשיו את "כללי פדרו חוסה מנדס" נמל התעופה הבינלאומי, החלה את פעילותה.בשנת 1951 הממשלה החדשה ארמון נחנך, שנבנו בבניין שבו הישן תיאטרון "קזינו" או "היריב", את " חדש "היריב" התיאטרון נחנך בשנת 1957; הממשלה מגדל המכונה "קריסטל " מגדל" קיימת בעיר הבירה מאז 1980.בבוקר של ה-1 ביולי, 2010, העיר נפגע על ידי ההוריקן "אלכס שאת העין עברו רק כמה ק" מ בין Ciudad Victoria, גורם הרס בציבור תאורה, שלטי חוצות, רמזורים ואת אינסוף של עצים, כמו גם ההשעיה של אנרגיה שירותי חשמל, מים לשתייה יותר מ-24 שעות.בשנת 2010, ממשלתיים מורכב "המאתיים פארק" בא לתוך פעולה, אשר היום מתרכז ביותר של הממשלה המנגנון של מדינת טמאוליפס. ב-2016, שיקום הישן Casa Filizola, עכשיו את Pinacoteca טמאוליפס ומתחנת הרכבת המרכזית של הבירה, החל.המעיל של נשק נוצר ב-18 בדצמבר, 1971 ביוזמתו של פרופסור וידאל מרטינז. המעיל של נשק יש את המאפיינים הבאים: בצד את המפה של המדינה המייצג את ויקטוריה היא עיר הבירה, את האיזון, את חרבו, את קלף מייצג את שלושת הכוחות; הספר מסמל החינוך לפיד את אור החירות, התאריך ההיסטורי קודם של הקרן, הנוף מסמל את הסביבה הגיאוגרפית של האזור עם הגעתו של המייסדים, henequen צמחים מייצג את הייצור החקלאי.
העירייה היה מוכר בתור הבירה הרשמית של מדינת טמאוליפס, בשם Ciudad Victoria ב-1825, ראש עיריית ויקטוריה סוף סוף להקצות את המושב של הרשות המחוקקת, המבצעת והרשות השופטת כוחות.במדינה חשוב, מקום מושבו של אורגניזמים, יחסי תלות של הממשלה של המדינה ואת מקום מגוריו הרשמי של מושל המדינה הם Ciudad Victoria. המושל הנוכחי הוא פרנסיסקו חוויאר גרסיה, קבזה דה-וקו של מפלגת הפעולה הלאומית, 2016-2022 הממשל.העירייה מנוהלת על ידי Ciudad Victoria מועצת העיר, מורכבת על ידי העירייה, הנשיא, להיות בעל Xicoténcatl גונזאלס Uresti, של מפלגת הפעולה הלאומית ואת הקואליציה פור מקסיקו אל פרנטה, על ניהול 2018-2021.זה מורכב משני syndics, ארבע עשרה חברי מועצה ונציגים. בין המשימות של הממשל העירוני הם: העירייה סטטיסטי הקופה, הגנה אזרחית, בריאות, משקאות אלכוהוליים pegulations, שותה שירותי מים, ניקוז וביוב, וכן את בטיחות הציבור, תנועה וכבישים.לדברי הלאומי הבחירות המכון (INE) והמדינה הבחירות המכון של טמאוליפס (IEETAM), הבוחר הרישום הוא: 252,852 תושבים, שייכת ל-15 אחוז החסימה, מחוז של המדינה חמישית מההכנסה של מדינת טמאוליפס.על פי המכון הלאומי לסטטיסטיקה, גיאוגרפיה (INEGI), אוכלוסין ודיור נחשב שנערך בשנת 2010, Ciudad Victoria עד שנה אוכלוסייה של 346,029 תושבים מזה: 164,801 הן נשים ו-157,152 הם גברים. עיריית ויקטוריה תרכיזים 94.7% של האוכלוסיה בישראל העירוני המושב, את השאר נחשב הכפרית, חוותה צמיחה בשיעור של 2.04%.בשנת 2010, CONAPO מוערך, המבוסס על INEGI, ברמה של דחיקה לשוליים של 36.7% מאוד נמוך, 25% רמה נמוכה מ-1.3% ל-0.3% עם רמות בין גבוה וגבוה מאוד הדרה.על פי INEGI intercensal הסקר, בשנת 2015, 52% מאוכלוסיית Ciudad Victoria היו נשים ו-צפיפות האוכלוסייה הייתה 211 אנשים לכל קילומטר מרובע.באשר לדת, 90% מן האוכלוסייה מכריזה על עצמה נוצרי קתולי, בעוד 5% נוצרים פרוטסטנטים, 2% יהודים, ו-3% דת אחרת או אף להיות הכי הקתולית בעיר של המדינה. ב-12 בדצמבר, מסיבות שונות ואירועים מתקיימים בבית המקדש לכבודו של הבתולה של גואדלופה, החגיגה כוללת ריקודים של matachines, פולק לואיזה ו פירוטכניים משחקים.Ciudad Victoria יש מגוון רחב של מוסדות חינוך, מגן חובה לסיים רמה. רמת הבורות ירדה רמת חינוך ברמה העליונה הוא 3.7% מהאוכלוסייה.בעיר ישנם 57 חינוך מיוחד בתי ספר; חינוך בסיסי כולל 46 קדם-יסודי בתי ספר, 168 טרום-בתי ספר, 175-ספר יסודיים, 55 בתי ספר תיכוניים; העליון האמצעי רמה יש 46 baccalaureates ו-3 ביניים רמה אנשי מקצוע. יש 37 מוסדות להשכלה גבוהה, כולל חינוכי מרכזי הדרכה כגון ITACE וכמה חינוך מיוחד בתי ספר.את BPCE הספרייה "Marte ר גומז" הוא הידוע ביותר הספרייה במרכז העיר. בירת המדינה יש מספר ספריות, ביניהם: Adaberto ג ' יי Arguelles העירונית הספרייה הציבורית וארנסטו היגרה, הספרייה הציבורית טמאוליפס העירוני מרכז התרבות, העירייה, הספרייה הציבורית של הנוער קיום מרכז 2, עירוני הספרייה הציבורית של Ciudad Victoria, העירייה, הספרייה הציבורית FOVISSSTE-ספטמבר, בנוסף העירונית הספרייה הציבורית טמאוליפס אזורי מוזיאון ההיסטוריה ואת פול האריס העירונית הספרייה הציבורית.את מיגל Aleman האוניברסיטה היא מוסד פרטי של הממונה באמצע רמה שהוקמה בשנת בירת המדינה בספטמבר 2005, אחרי עשרים וחמש שנים מאז היווסדה בשנת 1981, הפילנתרופית הומניטרי עקרונות מציעה האוניברסיטה לימודי חשבונאות, בתחומים כלכליים, חברתיים, חינוכיים.העיר המטה הראשי של אוטונומי אוניברסיטת טמאוליפס (UAT), שנוסד ב-1950, מוסד ציבורי, עם יותר מ-40,000 סטודנטים משני עליון, גבוה לתואר שני רמות.את מכון טכנולוגי של Ciudad Victoria (ITCV) היה הראשון טכנולוגי מוסד במרכזה של המדינה, החלה פעילותה ב-1975. יש לו יותר מ 3,113 סטודנטים, מציע לתואר ראשון, הנדסה לתארים מתקדמים קריירות.La Salle אוניברסיטת ויקטוריה (ULSA) הוא קתולי פרטי במוסד עם תלמידים בבית העליון המשני העליון רמות; הוא מכסה תחומים של הנדסה, מדע, מדעי הרוח, בריאות בקמפוס ולמידה החולים.ב-2007, הטכניון אוניברסיטת ויקטוריה (UPV) נחנך, חלק הטכנולוגי הפוליטכני אוניברסיטאות של מקסיקו, הממוקם בתוך TECNOTAM מדעית וטכנולוגית פארק. המלון מציע הנדסה, לתואר שני ו-למידה מרחוק.
המרכז למחקר ולימודים מתקדמים (CINVESTAV) של הפוליטכני הלאומי יש טכנולוגיות מידע מעבדה שלה טמאוליפס יחידה, תוך TECNOTAM פארק.בין בתי ספר של הכשרת מורים יש: Benemérita מנורמל Federalized הספר של טמאוליפס (BENFT), בית ספר נורמלי של טמאוליפס (ESNT) ואת בית ספר נורמלי של מחנכים (ENFE).מוסדות אחרים להשכלה גבוהה: האוניברסיטה של עמק מקסיקו (UVM), Vizacaya האוניברסיטה של אמריקה, אוניברסיטאות במגזר הפרטי. יש גם את המכון מדעי, לימודים גבוהים של טמאוליפס (ICEST), הלאומית באוניברסיטה הפדגוגית (מקסיקו) (UPN), אוניברסיטת צפון טמאוליפס (UNT), מרכז לימודי באוניברסיטה (CEU).ישנם 32 עירוני מסלולים להסתובב בעיר, בקרבת מקום ejidos בסביבה, להיות מיני-אוטובוסים, אוטובוסים ביותר בשימוש בתחבורה ציבורית, מונית שירות, בית הספר התחבורה הראשי של אוניברסיטאות, ולא את פדרו. ג ' יי מנדס התעופה, הממוקם בפאתי העיר. כמעט 59% של דרכים עירוניות יש איזה סוג של ריצוף, איפה את העיר המגזר של העיר מכסה 95% מהכבישים.העיר יש תחנת אוטובוס ומסופי של מספר חברות. כרגיל יעדים של תחנת אוטובוס הם מונטריי, טמפיקו, Altamira, צפון של ורקרוז, Tamazunchale, Valles, Reynosa, האיטיafrica. kgm, Matamoros, Mante ו סוטו לה מרינה.השדרות המרכזיות ביותר של התנועה הם Av. אלברטו קררה טורס, Francisco I. Madero Ave., אמיליו פורטס גיל שדרות, Blvr. אדולפו לופז מתאוס, Av. Rotaria, Av. קרלוס אדריאן Aviles, Calzada גנרל. לואיס קבלרו, Práxedis בלבואה שדרות, כמו גם את הדרך סוטו לה מרינה. הפדרל כבישים מקסיקו 81 ומקסיקו 80 להתחבר עם Altamira, טמפיקו ו Madero. בעיר יש גם להולכי רגל, גשרים, שישה גשרים עבור מכוניות לחצות את סן מרקוס הנהר ואת הדרך דבשת מערבה של העיר.בעיר יש טלגרף משרדים (אשר מספקים שירותי בנקאות, אוסף של צדדים שלישיים, מברק שירותים, שירותי העברת כספים) ומשרדי דואר. כדי לשלוח ולקבל חבילות, מכתבים וגלויות, אלה מופעלים על ידי המקסיקני הדואר.Ciudad Victoria, אנלוגי ההכרה נעשתה ב-31 בדצמבר, 2015. פתח הדיגיטלי שידורי הטלוויזיה המוצעים הם: XHCTVI-DTT Imagen טלוויזיה, XHCVT-DTT Azteca Trece ו ADN 40, XHCVI-קרובות tdt גאלה טלוויזיה, HCDT - DTT Azteca 7, XHTK-DTT Las Estrellas, XHUT-קרובות tdt ערוץ 5 ו-XHVTU-קרובות tdt זה כולל את הסימנים של מולטימדיה טלוויזיה, Milenio Televisión, TeleRitmo ו 52MX.אני FM תחנות רדיו בעיר כוללים: XEVIC-ו-XHVIC-רדיו FM טמאוליפס, בבעלות ממשלתית; XHUNI-רדיו FM UAT, המופעלת על ידי אוטונומית אוניברסיטת טמאוליפס; XHLRS-FM לה לוהט; XETAM-AM ו-FM KeBuena, XHHP-FM החמים, XHGW-FM התמונה רדיו, XHVIR-FM את Cotorra, XHRPV-FM ויקטוריה V, XHBJ-FM אקסה FM.בכתב או מודפס הקש מכוסה על-ידי כמה מקומיים ואזוריים מדיה כגון: כתב העת של Ciudad Victoria, אשר רשום ממוצע מחזור של 14,270 יומי עותקים ב-2014. "מרקוריו" של טמאוליפס, עיתון זה נמכר ממוצע מחזור 2014 של 19,615 יומי עותקים. 21,286 עותקים.Ciudad ויקטוריה יש מספר אתרי תיירות כגון מוזיאונים, הזואולוגי פארקים, ירוק, אזורים טבעיים.גן חיות זה יש אזורים ייעודיים המינים של בעלי החיים בעולם. עם מגוון רחב של מינים, ואפילו חינוכי מדבר, זה חלק חשוב של תיירות בעיר הבירה, חיות שנועדו לעודד שימור וכבוד לטבע. מאורגנים ב-5 אזורים, זה מציג מינים שונים בחללים פתוחים. מוקף נטורליסטי הסביבה, עם צמחייה, סלעים ומפלים.יש אזור המוקדש משחקים לילדים, מגרש כדורגל, מספר בריכות שחייה. בתוך שטח זה הוא פלנטריום ועוד. Tamux מוזיאון, כמו גם את גן בוטני ואת אזור ירוק המכונה יער עירוני על הליכה וריצה.הפארק מציע מגוון פעילויות חוצות. מרחב של שטחים ירוקים, גופי מים, מגרשי משחקים ומסעדה; ממוקם אדמות לשעבר אסיינדה Tamatán.ממוקם למרגלות הרי סיירה מדרה מזרחי, Ejido La Libertad, התיירות האקולוגית במרכז. זה פנאי פארק מוקף צמחייה עם זרם מים, מפלים, צמחייה ובעלי חיים. הוא מצויד גריל, גני ילדים משחקים.ב-1992, פלנטריום של Ciudad Victoria נחנך, אחד של מדעי וטכנולוגי מתפשט מרכזי בצפון ובצפון-מזרח של הרפובליקה הפדרלית; פרויקטים תיעודיים ומדעי מדבר לציבור. הוא היה להקצות את השם "ד" ר רמירו איגלסיאס ליאל ", טמאוליפס, מדען מ-30 בינואר 1998.זה מרחב תרבותי זה בתים ספרייה ציבורית, עמליה ג ' י דה קסטילו Ledon תיאטרון, קולנוע ועוד כמה אולמות תערוכות ומצגות של פעילויות תרבות ואמנות כגון ריקוד, מוזיקה, מצגות, פיסול, ציור, ספרות ותיאטרון.
מוזיאון ההיסטוריה של הטבע של טמאוליפס, הידוע גם בשם "TAMUX", החלה בפעילות בחודש פברואר 2004, המוקדש מדעי הפצה, טבע, חלל, קידום תרבות טובה של המגוון הביולוגי. מתי המוזיאון נוסד, פלנטריום של Ciudad Victoria ד "ר רמירו איגלסיאס ליאל ", במבצע " מאז 1992, הפך חלק זה. שמו של המוזיאון, "TAMUX", הוא Huastec המילה זה אומר "נקודת מפגש". בנוסף נושאיות חדרים, היה זה מפגש עבור המצגת של כנסים מדעיים וסרטי וידאו; חדר תערוכות מתחלפות, עבור פלסטיק, מדעי תערוכות; וגם באוויר הפתוח תיאטרון (אקוסטי מעטפת).בניית לשעבר Vicentino מקלט, היום טמאוליפס אזורי מוזיאון של היסטוריה, החלה בסוף המאה ה-19, כאשר המושל של מדינת טמאוליפס Lic. גואדלופה Mainero, לבקשתו של מר Filemón פיירו Terán, השלישי בישוף הבישופות של טמאוליפס. כמו של 12 בפברואר, 2003, המוזיאון החלה את פעילותה מציעה למבקרים מדגם של המדינה המורשת התרבותית. זה אירח רבים, לאומיים ובינלאומיים, תערוכות.הבית של האמנות החלה בנייתו בשנת 1911, איפה זה היה מותקן מה היה נורמלי הספר למורים המצורף בגן. ב-1962 המכון נוער ונשים נוצר, ב-1974 הוא נקרא " טמאוליפס המכון לאמנויות.ב-1980 לוקח את השם של טמאוליפס המכון לתרבות ואומנות. ב-2011, הפכה יחידה מינהלית מתחת ITCA, מתן קורסים וסדנאות על תרבות שונים דיסציפלינות המאפשרות לסטודנטים לפתח כישורים אמנותיים, לקדם ולהפיץ פעילויות תרבות בקהילה. עכשיו הדיסציפלינות של מוסיקה, מחול, אמנות פלסטית וספרות ותיאטרון לומדים.תיאטרון בית מכון מחקר היסטורי תחת הממשל האוטונומי של אוניברסיטת טמאוליפס. הוא נחנך ב-5 בינואר 1957 על ידי הנשיא אדולפו רואיז Cortines כמושל הורסיו Terán Zumaya. הבניין כולל ציור קיר על ידי טמפיקו צייר אלפונסו אקסבייר פנייה.במהלך חודש אוקטובר, במדינת טמאוליפס חוגג את טמאוליפס הפסטיבל הבינלאומי בכל פעולותיה של רשויות מקומיות. בפסטיבל הזה מוזיקליים ואירועי תרבות מתקיימים, כגון הופעות של אמנים כגון: אופרה, הצגות, וכו'.בעיר יש את המשפחה ואת המרחב התרבותי בשם ליברה 17, אשר תואם את הסגירה בימי ראשון של Avenida Francisco I. Madero רחוב במרכז העיר, איפה המקומית משפחות ותיירים יכולים הליכה ברגל, אופניים, העד מוזיקליים ואירועי תרבות.הפארק הוא אזור מרכזת את משרדי הממשלה של המדינה, היריד מורכב ארץ האש, המרכז של משקפיים ו Polyforum.זה אירוע תרבותי, שנערך מדי שנה בעיר הבירה, איפה בנוסף קלאסי מכני משחקים, יש לו את הנוכחות של דוכנים של כל הרשויות של מדינת טמאוליפס, מציג את התרבות שלהם ואת המטבח, בדרך כלל יש מצב של הפדרציה אורח; יש אירועים כגון קונצרטים שנערכו על ידי לאומי אמנים.מרכז משקפיים בתוך הירידים של המאתיים פארק, נחנך ב-14 בנובמבר 2008. ויש כבר כמה אמנים, להקות הקבוצות הלאומיות.זה convention centre זה נקרא במקור "Polyforum ויקטוריה", הוא המאתיים פארק, נחנך בדצמבר 2009; הפנים שלה יכול להיות מחולק במספר עצמאיים חדרי ויש לו את היכולת להכיל בנוחות עד 5000 אנשים עם 12 250m2 של בנייה עם האולם המרכזי של 5000m2.הוועדה העירונית על שתיית מים וביוב של Ciudad Victoria (COMAPA), היא גוף ציבורי של הממשל העירוני המספק שירותי העיר; בין שלו attributions הם אלה: תכנון, תכנות, לומד, מקרין, תקצוב, בנייה, שיקום, הרחבה, הפעלה, ניהול, שימור ושיפור ראויים לשתייה מערכות מים וביוב, וכן את הטיפול בשפכים והשבת דחיית לפי COMAPA, יש 90.90% של שימוש ביתי (בתי מגורים ועל אזורי מגורים), 7.32% של שימוש מסחרי (עסקים, שירות עצמי חנויות), 1.38% של שימוש ציבורי (שטחים ירוקים, כיכרות, וכו'.) ו-0.40% לשימוש תעשייתי, עם מותקן קיבולת טיפול של 1,100 ליטר לשניה, שנתי טיפול נפח של 25, 179, 604 מטר מעוקב.בירת המדינה יש 97.50% מן האוכלוסייה עם גישה לחשמל, כמעט בשורה אחת עם הממוצע הארצי באזור. את תאורת הרחוב הרשת כוללת סך של 29, 100 המאורות (כמו של אוקטובר 2016) מתוכם רק 10, 800 פעילות, השאר תקין. השירות מפקח על פדרלי חשמל הנציבות (CFE) מפרץ מרכז חלוקה.
אוסף של זבל בבירה מכוסה על ידי מספר מסלולים שמכסים את העיר, את זה הוא שירות המסופק על ידי העירייה, אין ויתור שירותים, ההערכה היא כי סך ממוצע זבל שנוצר בכל יום 370 טונות (עד אוקטובר 2016), למרות זאת, מדי יום קיבולת אוסף זה 200 טון.ביטוח מכוסה על ידי מוסדות המדינה, פופולרי ביטוח, מקסיקני ביטוח לאומי המכון. זו העיר השנייה במדינה בטיפול רפואי על ידי תושבים, האוכלוסייה אין גישה מיידית לשירותי בריאות הוא 11.8%. במדינת טמאוליפס יש שירותי בריאות, ציבוריים ופרטיים, ביניהם:כללי ויקטוריה החולים. מספק שירותי הבריאות באזור העיר התחתית של טמאוליפס וטיפול רפואי סביב סניטריים שיפוט מס '1; בית החולים לילדים של Ciudad Victoria; ויקטוריה האזרחי ח; גבוהה המומחיות ח האזורי של Ciudad Victoria; אשר מספק מקצועי, כירורגי, שירותי סיעוד במספר התמחויות; "לה סאל" ח Ciudad Victoria, אשר הוא חינוכי התמחות בבית החולים של לה-סל ויקטוריה האוניברסיטה; בצפון מרפאות; מרפאה ח של המכון אבטחה, שירותי הרווחה של עובדי המדינה; "בית חולים כללי של אזור מס' 1 (IMSS) רפואית חינוכית יחידה של "אדולפו לופז מתאוס"; רפואת משפחה יחידה מס ' 67 (IMSS) סן Luisito.Ciudad Victoria יש מגוון פעילות ספורט; בתחום של כדורגל מקצועי, צוות של Correcaminos של אוטונומי אוניברסיטת טמאוליפס עומד ונושא את רשמי מתאים על Marte ר גומז, האיצטדיון ממוקם במרכז העיר, עם קיבולת לבית 13,500 אנשים, האוניברסיטה אצטדיון אנג ' יניו Alvizo Porras, מלון ויקטוריה מרכז אוניברסיטת האוטונומי של אוניברסיטת טמאוליפס.ספורט יחידה אדולפו רואיז Cortinez יש מתקנים להתאמן כדורגל, כדורעף מקורה התעמלות על כדורסל. זה ספורט מורכב גם בתים אצטדיון בייסבול.מרכז ספורט של Ciudad Victoria, עם השם של "Américo Villareal גוארה", הוא מרכז ספורט שיש רווחים עבור התעמלות, גידור, הרמת משקולות, צלילה, שחייה, אתלטיקה, איגרוף, ג ' ודו, חץ וקשת, כדורסל, הוא מתמקד להיות בשימוש בעיקר על ידי ביצועים גבוהים ספורטאים במטרה לייצג את מדינת טמאוליפס לאומי, אירועי ספורט.הגסטרונומיה של Ciudad Victoria מורכב משלושה אלמנטים עיקריים: בשר, תירס ופירות ים; בנוסף בשר צלוי, בשר יבש וצ ' וריסו. אחד הכי טיפוסי מזונות של העיר הם gorditas, אלה כוללים קטן עבים תירס טורטיות ממולאות עם בשר טחון, nopales, מקושקשות, ביצים, שעועית, בין שאר המרכיבים. יש בה גם הרבה מסעדות ממוקד טיפוסי, אוכל מקסיקני ידוע "חלמתי חלילים"קינוחים של האזור הם עשו עם אגוזים, בטטה, cocadas עם אננס, אגוזים, בין היתר. גם גיבש פירות, gorditas ממותק עם piloncillo.ויקטוריה ממוקם מעל פני הים, בנקודת ציון בצפון חוג הסרטן. העיר נמצאת בעמק בין שני רכסי הרים: סיירה מדרה המזרח למערב, את סיירה דה טמאוליפס מזרחה.ויקטוריה קצר החורף מתון וארוך קיץ חם. הטמפרטורות לעתים רחוקות יורדת מתחת הנמוך ביותר — נרשמו הטמפרטורות ואת החמים ביותר היה , אחד הטמפרטורות הגבוהות ביותר שנרשמו אי פעם במקסיקו. ממוצע המשקעים הרב שנתי הוא כ-700 מ " מ (28 בחודש). מחצית סכום זה נופל בין מאי לספטמבר, למרות שיש ייבוש מגמה ביולי. את Köppen סיווג האקלים הוא נשים. מודאגות לאמריקה או סוב טרופיים לחים, מתונה שלה גובה מוסיף הכולל משקעים דפוס. במיוחד גשמים הביא מפעם לפעם על ידי צפון האוקיינוס האטלנטי טרופי סופות טרופיות גם ההשפעה הכוללת האקלים כמויות המשקעים.את בריתות אסטרטגיות, אשר בנויים עם ערים בארץ ובארצות-הברית לתרום את הפיתוח הכלכלי של ההון, כולל התאומות של הפעולות הבאות:Reynosa () גבול העיר בחלק הצפוני של טמאוליפס, מקסיקו. זה גם העירייה, מקום מושבו של Reynosa העירייה.העיר ממוקמת על הגדה הדרומית של נהר הריו גרנדה הבינ "ל Reynosa–McAllen המטרופולין, ישירות מול של מקסיקו-ארה" ב. הגבול בין הידלגו, טקסס.ב-2013, העיר Reynosa יש אוכלוסייה של 672,183. אם צף האוכלוסייה נכלל במפקד, ספירת האוכלוסייה יכולה להגיע עד כ-1,000,000.Reynosa נוסדה ב-14 במרץ 1749 עם 297 תושבים על ידי קרלוס Cantú תחת פיקודו של חוסה דה Escandón y Helguera את הספירה של Sierra Gorda. אבל בשל הצפה באזור 4 ביולי 1802, הם החליטו לעבור חמישה קילומטרים מזרחה שמירה על אותו מרווח בינם לבין ריו גרנדה. זה לא היה עד שנת 1926 על הממשל המדיני זיהה Reynosa כעיר.
Reynosa היה הראשון בשם "Villa de Nuestra סניורה דה גואדלופה דה Reinosa". החלוצים של הווילה התחיל מ " אל נואבו Reino de León, במיוחד ממונטריי, Cadereyta, Cerralvo אל Pilón. העיר הייתה מורכבת של 50 משפחות. זה קיבל את שמו של Reynosa כמחווה לעיר עם שם זהה ספרד, מקום הולדתו של המשנה דה Güemes y Horcasitas.בין 1846 ו-1848, Reynosa היה משוחרר על ידי צבא ארצות הברית.Reynosa משתרע 3,156.34 קמ "ר (1218.66 מ" ר. ק " מ), המייצגים 3.7 אחוזים של טמאוליפס השטח. היום זה הוא המיקום של מספר לווין בארה " ב. חברות לעשות עסקים לנצל את העבודה נמוך תעריפים תעשיית תמריצים.ב 18-בספטמבר 2012, פיצוץ הסמוך Pemex גז צמח הרג 30 ונפצעו 46 אנשים. Pemex הבמאי חואן חוזה סוארז אמר כי אין ראיות שזה היה מכוון האירוע, או איזה סוג של מתקפה".ב-2017, זה היה כמתואר גדולה חמה ב הסמים המקסיקני מלחמה, כתוצאה internecine מלחמות בין המפרץ לבין לוס זטאס קרטלי סמים.Reynosa היא הגדולה העיר המאוכלסת ביותר במדינת טמאוליפס, ואחריו Matamoros, נואבו לארדו, Ciudad Victoria, טמפיקו, Río בראבו. בנוסף, הבינלאומי Reynosa–McAllen המטרופולין נחשב עם אוכלוסייה של 1,500,000 תושבים, מה שהופך את המטרופולין השלישי בגודלו באזור מקסיקו–ארה " ב. גבול אחרי סן דייגו–טיחואנה ואת פאסו–חוארז. Reynosa הוא ה-30, העיר הגדולה ביותר במקסיקו, עוגנים הגדול ביותר במטרופולין ב טמאוליפס.ב-2011, Reynosa הייתה העיר הגדלה בקצב המהיר ביותר במדינת טמאוליפס, והיה בין חמשת הצמיחה המהירה של הערים במקסיקו.העיר היא על דרומה של McAllen, טקסס.Reynosa יש האקלימי הצחיח למחצה (Köppen סיווג האקלים "Bsh") עם קצר, החורף מתון והקיץ חם.החורף מתון ויבש, עם ינואר גבוהה ולא נמוכה למרות הטמפרטורות יכולות לרדת מתחת . הקיץ חם עם יולי של וטמפרטורות יעלה בכל עת ממאי עד אוגוסט. ממוצע המשקעים הרב שנתי , עם רוב להיות מרוכזת בחודשי הקיץ, למרות החודשים מאי ויוני הם הכי רטוב.Reynosa מוגשת על ידי הגנרל לוסיו בלנקו התעופה הבינלאומי, אשר יש טיסות מרובות חשוב מקסיקני ערים על שש חברות תעופה, יש להגיש את זה עם מטוסים כגון מטוס בואינג 737 ו איירבוס A320.בנוסף, McAllen מילר התעופה הבינלאומי ב-McAllen, טקסס, הוא גם קרוב יחסית, מוגשת על ידי חברות תעופה כמו Allegiant אוויר, אמריקן ויונייטד.אדמירל אדוארד Boscawen, מחשב (19 באוגוסט 1711 – 10 בינואר 1761) היה אדמירל בצי המלכותי, ועל חבר הפרלמנט עבור רובע של טרורו, קורנוול. הוא ידוע בעיקר עבור השונים שלו פקודות חיל הים במהלך המאה ה-18, את התקשרויות הזה הוא ניצח, כולל המצור של Louisburg בשנת 1758 קרב של לאגוס ב-1759. הוא גם זכר, כמו הקצין מי חתם על הצו המאשר את הביצוע של אדמירל ג ' ון Byng בשנת 1757, על שלא לתקוף את האויב בקרב על Minorca (1756). ב-פוליטית שלו תפקיד, הוא כיהן כחבר פרלמנט מטעם טרורו מ 1742 עד מותו, אולם בשל כמעט קבוע הימי התעסוקה הוא נראה שלא היה פעיל במיוחד. הוא גם שימש אחד של הלורדים נציבים של הימייה על המועצה של האדמירליות "מ 1751 ו-כחבר מועצת החכמים" מ 1758 עד מותו בשנת 1761.כבוד אדוארד Boscawen נולד ב Tregothnan, קורנוול, אנגליה ב-19 באוגוסט 1711, הבן השלישי של יו Boscawen, 1 ויקונט פלמוט (1680-1734) על ידי אשתו, שרלוט גודפרי (ד.1754) אלדר הבת ושיתוף היורשת של קולונל צ 'רלס גודפרי, מאסטר של היהלום המשרד על ידי אשתו ארבלה צ' רצ ' יל, הפילגש של המלך, אחותו של הדוכס מרלבורו.את אדוארד הצעיר הצטרף לצי בגיל 12 על סיפון של 60 רובים. "מעולה" נשלחו לאיי הודו המערבית. עם אדמירל פרנסיס Hosier. Boscawen נשאר עם "מעולה" במשך שלוש שנים במהלך האנגלו-ספרדית מלחמה. הוא נערך מחדש , ותחת אדמירל סר צ ' ארלס ההימור היה על סיפון "נמור", כאשר היא הלכה לבית קאדיז ואת ליבורנו בעקבות הסכם של סביליה כי הסתיימו פעולות האיבה בין בריטניה וספרד. ב-25 במאי 1732 Boscawen קודמתי לסגן ב-אוגוסט של אותה שנה השיב לו הזקן הספינה 44-אקדח הרביעי-קצב "הקטור" בים התיכון. הוא נשאר איתה עד 16 אוקטובר 1735, כאשר הוא היה לקדם 70-אקדח . ב-12 במרץ 1736 Boscawen קודמה על ידי האדמירל סר ג ' ון נוריס של פיקוד זמני של 50-אקדח . את הקידום שלו אושרה על ידי מועצת המנהלים של הימייה. ביוני 1738 Boscawen ניתנה הפקודה של , קטן השישי-שיעור של 20 רובים. הורו לו להתלוות אדמירל אדוארד ורנון לאיי הודו המערבית כהכנה המתקרבת המלחמה עם ספרד.
המלחמה של ג' נקינס האוזן הוכיח Boscawen הראשון של הזדמנות לפעולה, כאשר "שורהם", הוכרז לא כשיר לשירות הוא התנדב ללוות ורנון לבין הצי שנשלח לתקוף את פורטו בלו.במהלך המצור Boscawen היה הורה עם סר צ ' רלס נוולס להרוס מבצרים. את המשימה לקח שלושה שבועות 122 חביות של אבק שריפה להשיג אבל הבריטים החריבו את מבצרים המקיפים את העיר. ורנון הוא הישג התקבל בבריטניה בתור יוצא מן הכלל הישג של נשק ובעוד הסערה סביב ההכרזה על פטריוטי השיר "ככלל, בריטניה" שיחק בפעם הראשונה. רחובות נקראו על Porto Bello ברחבי בריטניה, מהקולוניות. כאשר הצי חזר לפורט רויאל, ג ' מייקה "שורהם" היה מותאם ו Boscawen חידש את הפקודה שלה. בשנת 1741 Boscawen היה חלק של הצי שנשלח לתקוף עוד הקריביים נמל קרטחנה de Indias. גדול תגבורות נשלחו מבריטניה, כולל 8,000 חיילים שהיו נחת לתקוף את שרשרת של מבצרים סביב ספרדי קולוניאלי בעיר. הספרדים היו בערך 6,000 חיילים מורכב מחיילים רגילים, מלחים המקומית הנאמן הילידים. המצור נמשך מעל חודשיים שבהם תקופת החיילים הבריטים סבלו מעל 18,000 הרוגים, רובם המכריע מן המחלה. ורנון הצי של סבל ממחלת הדיזנטריה, צפדינה, קדחת צהובה ומחלות אחרות שהיו נפוצים ברחבי הקריביים במהלך התקופה. כתוצאה קרב ראש הממשלה רוברט וולפול של הממשלה התמוטטה, ג ' ורג ' השני להסיר את הבטחתו של תמיכה האוסטרים אם פרוסיים מתקדם לתוך שלזיה. התבוסה של ורנון היה גורם תורם מוגבר האיבה של מלחמת הירושה האוסטרית. Boscawen היה עם זאת כיבד את עצמו עוד פעם אחת. כוחות היבשה שהוא ציווה היה אינסטרומנטלי לכידת פורט סן לואיס ואת בוקה צ ' יקה הטירה, יחד עם נואלס הוא הרס שנתפסו מבצרים בעת המצור היה נטוש. עבור שירותיו הוא היה לקדם במאי 1742 לדרגת קפטן מונה לפקד על 70 אקדח-"הנסיך פרדריק" להחליף לורד אוברי Beauclerk שמתו במהלך המצור.ב-1742 Boscawen חזר ב "הנסיך פרדריק" ל לאנגליה, שם היא השתלמה ו Boscawen הצטרף לצי, בפיקודו של אדמירל נוריס בבית החדש שנבנה 60-אקדח . באותה שנה הוא חזר כחבר פרלמנט מטעם טרורו, מעמד הוא החזיק עד מותו. ב 1747 הבחירות הכלליות. הוא גם חזר על Saltash, אבל בחרו להמשיך לשבת על טרורו.ב-1744 הצרפתים ניסיון פלישה של אנגליה, Boscawen היה עם הצי תחת אדמירל נוריס כאשר הצי הצרפתי היו רואי. הצרפתים תחת אדמירל Rocquefeuil נסוגו הבריטים ניסיונות לעסוק היו מבולבלים על ידי אלים הסופה שסחפה את התעלה האנגלית.בזמן שיוט הערוץ, Boscawen היה לי את המזל הטוב כדי ללכוד את פריגטה צרפתית . היא היתה הלכידה הראשונה של ספינת אויב במהלך מלחמת הירושה האוסטרית ו פיקד . "Médée" נמכר והפך מוצלח פריבטיר תחת שמה החדש "Boscawen" בפיקודו של ג ' ורג ' ווקר.בסופו של 1744 Boscawen היה לתת פקודה , guardship על נור אנקורג'. הוא ציווה אותה עד 1745, כאשר הוא מונה אחר שלו ספינות ישנות " "נמור" זה היה מופחת (razéed) מ-90 אקדחים, 74 תותחים. הוא מונה לפקד קטן טייסת תחת סגן-אדמירל מרטין בערוץ.ב-1747 Boscawen נצטווה להצטרף אדמירל אנסון, לקח חלק פעיל בקרב הראשון של קייפ Finisterre. הצי הבריטי ספינות הצי הצרפתי ב-3 במאי. הצי הצרפתי תחת אדמירל דה לה Jonquière היה convoying צי הסוחר שלה לצרפת, הבריטים תקפו. הצי הצרפתי היה כמעט הכחדתם עם כל ליווי לקחת שש merchantmen. Boscawen נפצע בכתף במהלך הקרב על ידי כדור הרובה. עוד פעם את הצרפתי, סרן, מ ' דה Hocquart הפך Boscawen של האסיר נלקח לאנגליה.
Boscawen קודם אחורי-אדמירל של כחול ב 15-ביולי 1747 ומונה לפקד על מבצע משותף נשלח במזרח הודו. עם דגל ב "נמור", עם עוד חמישה קו של ספינות קרב, כמה גברים קטנים יותר של המלחמה, ומספר משלוחים Boscawen הפליגו מאנגליה ב-4 בנובמבר 1747. על החיצוני מסע Boscawen עשה abortive לנסות ללכוד את מאוריציוס על ידי הפתעה, אבל היה מונע על ידי כוחות צרפת. Boscawen המשיך להגיע בפורט סנט דיוויד ליד העיירה Cuddalore ב-29 ביולי 1748 ולקח את הפיקוד מאדמירל גריפין. Boscawen הורה כדי ללכוד ולהשמיד את הצרפתי הראשי יישוב בהודו ב Pondichéry. גורמים כגון Boscawen של חוסר ידע וניסיון של ארץ מתקפות, את החולשות של מהנדסים, ארטילריה שוטרים תחת פיקודו, חוסר סודיות סביב מבצע את המיומנות של המושל הצרפתי ג ' וזף פרנסואה Dupleix בשילוב לסכל את ההתקפה. הכוחות הבריטים בהיקף של כ-5,000 גברים שנתפסו והושמדו המרוחקים פורט של Aranciopang. זה תוכנן ההצלחה היחידה של המבצע, לאחר שלא הצליח לפרוץ את חומות העיר הכוחות הבריטים נסוגו. בין הלוחמים היו צעירים סג "מ רוברט קלייב, מאוחר יותר בשם קלייב של הודו, מייג' ור סטרינגר לורנס, מאוחר יותר המפקד העליון, הודו. לורנס היה נתפס על ידי הצרפתים במהלך הנסיגה, החליפו אחרי החדשות של הסכם Aix-la-Chapelle, הגיעו להודו. במהלך עונת המונסונים Boscawen נשאר בפורט סנט דיוויד. למרבה המזל, עבור אדמירל והצוות שלו, כאשר סופה פגעה הבריטים המאחז Boscawen היה לחוף אבל הדגל שלו "נמור" הלך עם יותר מ-600 אנשים על סיפון.Boscawen חזר לאנגליה בשנת 1750. 1751 אנסון הפך להיות הלורד הראשון של הימייה וביקש Boscawen לשרת על הימייה הלוח. Boscawen נשאר אחד לורד נציבים של הימייה עד מותו.ב-4 בפברואר 1755 Boscawen לדרגת סגן אדמירל, נתנו את הפיקוד על טייסת על צפון אמריקה התחנה. למרות העובדה כי בריטניה וצרפת לא היו באופן רשמי במלחמה, נעשות הכנות לקראת עימות עד אז נחשב בלתי נמנע. טייסת של חלקי מנשקו ספינות צרפתיות של הקו נשלחו לקנדה טעון עם תגבורת Boscawen פקודה ליירט אותם. השגריר הצרפתי בלונדון, את הדוכס דה-Mirepoix הודיע הממשל של ג ' ורג ' השני, כי כל מעשה של עוינות נלקח על ידי ספינות בריטיות ייחשב להכרזת מלחמה. בערפל סמיך שני חסמים Boscawen של איסוף מודיעין, פיזרו את הספינות הצרפתיות, אבל ב-8 ביוני Boscawen של טייסת רואי "אלסיד", "ליס" ו "יורש העצר המלכותי" את קייפ ריי). . בעקבות האירוסין הבריטים כבשו את "אלסיד" ו "ליס" אבל "יורש העצר המלכותי" נמלט לתוך הערפל. בין 1,500 גברים האסיר היה הקפטן של "אלסיד". על מ דה Hocquart זה היה הפעם השלישית Boscawen נלחמו בו ולוקח את הספינה שלו. לשלם בסך של £80,000 היה שנתפסו על סיפון ה "ליס". Boscawen, כמו סגן-אדמירל מפקד הטייסת, היה זכאי גדול לחלוק את הפרס. הבריטים טייסת בדרך הליפקס להתארגן מחדש, אבל חום התפשטה ספינות סגן-אדמירל נאלץ לחזור לאנגליה.באוקטובר 1757 Boscawen היה הסגן אדמירל אדוארד הוק. ב-7 בפברואר 1758 Boscawen הועלה לדרגת אדמירל של טייסת "כחול". והורה לקחת צי בצפון אמריקה. ברגע שיש, הוא לקח פיקוד הצי ב המצור של Louisburg במהלך יוני-יולי 1758. בהזדמנות זו, במקום להפקיד את קרקע התקיפה. כמפקד הצי, הצבא היה תחת פיקודו של גנרל ג 'פרי אמהרסט ו בריגדיר ג' יימס וולף. המצור של Louisburg היה אחד של המפתח התורמים כיבוש צרפתי הנכסים בקנדה. וולף מאוחר יותר היה להשתמש Louisburg לאמן טעם המצור של קוויבק. בכיבוש העיר לקח מן הצרפתית היחידה יעיל בסיס חיל הים שהיו בקנדה, כמו גם מוביל להרס של ארבע הספינות שלהם על הקו. לכידתו של עוד. בשובו מצפון אמריקה Boscawen הוענק תודה של שני הבתים של הפרלמנט. עבור השירות שלו. המלך עשה Boscawen - ליועץ ראשי ב הכרה שלו המשיך שירות הן כחבר מועצת המנהלים של הימייה ומפקד הראשי.
 באפריל 1759 Boscawen לקח פיקוד על צי מחויב על הים התיכון. מטרתו היתה למנוע עוד תכנן את הפלישה של בריטניה על ידי הצרפתים. עם את הדגל שלו על סיפון שנבנה מחדש של 90 אקדחים הוא חסום טולון ושמר את הצי של אדמירל דה לה רמז-Sabran בנמל. על מנת לפתות את הצרפתים מחוץ לנמל, Boscawen שלח שלוש הספינות שלו כדי להפציץ את הנמל. הרובים של הסוללות המקיפות את העיר ונסע הבריטים ספינות. לאחר שנגרמו נזקים פעולה בשל בליה מתמדת של ספינות המצור על החובה Boscawen לקח את הצי גיברלטר כדי שיפוץ האספקה מחדש. ב-17 באוגוסט פריגטה זה היה הורה לשמור את מיצרי גיברלטר סימן זה הצי הצרפתי היו באופק. Boscawen לקח את זמינות ספינות לים לעסוק דה לה מושג. במהלך הלילה הבריטים רדפו את הצי הצרפתי וחמש של דה לה מושג של ספינות הצליחו להפריד בין הצי ולברוח. האחרים היו מונעים אל תוך מפרץ ליד לאגוס, פורטוגל. הבריטים שיפצו את הנותרים שבע ספינות של הצי הצרפתי ועסק. הצרפתים קו של ספינת הקרב החל דו-קרב עם "נמור" אבל היה סובלים נראו לה צבעים. הנזק למעלה "נמור" נאלץ Boscawen כדי לשנות את הדגל של 80 רובים. בזמן העברה בין ספינות, סירה קטנה זה Boscawen היה הותקף על ידי האויב פגז. Boscawen הוריד את הפאה לסתום את החור. עוד שתי ספינות צרפתיות, ברח במהלך הלילה השני בבוקרו של 19 אוגוסט הבריטים בשבי, נהג צרפתי הדגל לחוף איפה הם שרטון ולא הועלו באש על ידי אנשיהם כדי לעצור את הבריטים מלקחת אותם ולתקן אותם. חמש ספינות צרפתיות כך נמנע קרב עשו את דרכם קאדיז איפה Boscawen הורה אדמירל תומאס ברודריק לחסום את הנמל.Boscawen חזר לאנגליה, שם הוא קידם גנרל מארינס " לאות הוקרה על שירותו. הוא קיבל את החופש של העיר אדינבורו. אדמירל Boscawen חזר הים בפעם האחרונה, לקח את התחנה שלו בחוף המערבי של צרפת סביב Quiberon מפרץ. לאחר התקפה אלימה של מה היה מאוחר יותר מאובחנת טיפואיד האדמירל הגיע לחוף איפה, ב 10-בינואר 1761, הוא נפטר בביתו ב Hatchlands פארק בסארי. הגוף שלו היה תפוס כדי כנסיית מיכאל הקדוש, סנט מייקל Penkevil, קורנוול, שבו הוא נקבר. האנדרטה בכנסיה מתחיל:כאן טמונה נכון הנכבד.<br>אדוארד Boscawen,<br>אדמירל של כחול, גנרל מארינס",<br>שר הימייה, ואחד שלו.<br>מלכותו של המכובד ביותר מועצת המלך.<br>הלידה שלו, למרות אצילי,<br>בתוארו, אבל המהולל,<br>אבל היו מקריים תוספות גדולתו.וויליאם פיט, 1 ארל של צ ' טהאם ראש הממשלה אמר Boscawen: "כאשר אני להחיל קצינים אחרים לכבד כל המשלחת יורשה לי סיכוי לפרויקט, הם תמיד להעלות קשיים, אתה תמיד מוצא expedients."העיר של Boscawen, ניו המפשייר בשם אחריו. שתי ספינות וכלי אבן פריגטה של הצי המלכותי לשאת את השם " "Boscawen", אחרי אדמירל Boscawen, בעוד אחר הספינה היה מתוכנן אבל התוכניות נגנז לפני שהיא הוזמן. האבן פריגטה היה בסיס אימונים עבור חיל הים צוערים וכתוצאה מכך שלוש ספינות היו שמם " "Boscawen" בזמן ששימש את בסיס האימונים הממסד.Boscawen צוטט באומרו "כדי להיות בטוח שאני מאבד את פירות הארץ, אבל אז, אני אוסף את הפרחים של הים" (1756) ו "לא אש, בחורים, עד שאתה רואה את הלבן הצרפתים את העיניים."ב-1742 Boscawen נשוי פרנסס אוולין Glanville (1719-1805), עם מי הוא היה שלושה בנים ושתי בנות, אשר הפך חשוב מארחת Bluestocking פגישות לאחר מותו.טמפיקו היא עיר הנמל בחלקו הדרומי-מזרחי של מדינת טמאוליפס, מקסיקו. הוא ממוקם על הגדה הצפונית של Pánuco הנהר, על היבשה מתוך מפרץ מקסיקו, ישירות הצפוני של מדינת ורקרוז. טמפיקו הוא החמישי בגודלו בעיר טמאוליפס, עם אוכלוסייה של 314,418 בעיר נאות, 929,174 במטרופולין.במהלך תקופת מקסיקו של השמן הראשון בום בתחילת המאה ה-20, העיר הייתה "צ' יף שמן-נמל יצוא של אמריקה", ועל השני העמוס ביותר בעולם, מניב רווחים זה הושקעו המפורסם של העיר אדריכלות, לעתים קרובות בהשוואה לזה של ונציה, ניו אורלינס. הראשונה הנפט במקסיקו נקדחו ליד טמפיקו בשנת 1901 ב Ébano.בשנת 1923, הנפט הגדולות שדה מיובש, המוביל שמות של מקומות עבודה והשקעה, אבל פיתוח כלכלי באזורים אחרים שנעשו העיר חלוץ התעופה וסודה תעשיות. העיר היא גם יצואנית גדולה של כסף, נחושת, עץ, כמו גם צמר, קנבוס, ושאר מוצרים חקלאיים. Containerized מטענים בעיקר מטופלים על ידי השכנות האוקיינוס נמל Altamira.
השם "טמפיקו" של Huastec המקור, "טם-piko", כלומר "המקום של הלוטרות" (פשוטו כמשמעו "כלבי מים"). העיר מוקפת נהרות, לגונות של הדלתא של Pánuco הנהר, אשר היה גידול של אוכלוסייה גדולה של הלוטרות. היו רצופים האנושי ההתנחלויות באזור זה במשך מאות שנים. באזור היו מספר מוקדם Huastec יישובים, ביניהם אתר חשוב על לאס פלורס, אשר פרחה בין המודעה 1000 ו-1250.ב-1532, במהלך ספרדי קולוניאלי, תקופת כומר פרנציסקני אנדרס דה אולמוס הקים את המשימה ואת מנזר באזור, מבנה מעל לשעבר Huastec הכפר. לבקשתו, ספרדית פקידי נוסד יישוב בשם סן לואיס דה טמפיקו ב-1554. האתר היה נטוש 1684 האוכלוסייה להתגורר מדרום Pánuco הנהר בגלל התקפות תכופות על ידי אירופים ואמריקאים פיראטים. האזור היה נטוש במשך כמעט 150 שנים.את מתנת המקסיקני העיר נוסדה ב-13 באפריל, 1823 על הגדה הצפונית של Pánuco הנהר על מהמפרץ, אחרי מקסיקו השיגה עצמאות מספרד. טמפיקו בנתה את הכלכלה שלה על יצוא של כסף; פיתוח עסקי היה בעיקר כמו מסחר מרכז, עיר שוק של חקלאי האזור. העיר גם הפך נפוץ נקודת ציון עבור ניתוב מחדש של עבדים אפריקאים להיות "שוהים בלתי חוקיים, שהוברחו לתוך דרום ארה" ב, אשר היה מחוץ לחוק הבינלאומי סחר העבדים בשנת 1807. באוגוסט 1829, ספרד שלח חיילים מקובה לפלוש טמפיקו בניסיון להחזיר את השליטה על האזור, אך בחודש ספטמבר, גנרל אנטוניו לופז דה סנטה אנה נאלץ הספרדית החיילים להיכנע, מקסיקני שליטה של טמפיקו הוקם מחדש.הראשונה הנפט במקסיקו נקדחו ליד טמפיקו ב Ébano ס. ל. פ. ב-1901, על ידי קליפורני אדוארד דוהאני, שייסד מקסיקני נפט תאגיד. בתחילת המאה ה-20, היה נרחב בארה " ב. ההשקעה בשמן פיתוח בטמפיקו, עם חלק נכבד ארצות הברית גולה הקהילה פיתוח ביחס לענף. עם פרוץ המהפכה המקסיקנית, אשר נמשך בערך מ 1910 עד 1920, ארה " ב לנטר את המצב כדי להגן על אזרחיה ועל השקעות. דוהאני מכר את עסקיו חברת סטנדרד אויל שפעלה שלה מונופול כאן. את מפיקות הנפט באזור היה כל כך פורה זה נקרא "חגורת זהב."את שדות הנפט הידוע Ébano, Pánuco, Huasteca, Túxpan כל הנמצאים ברדיוס של העיר. שמן היה לעתים קרובות נשלח על סירות לאורך הנהרות. כדי לשפר את ההובלה של נפט לנמל, הממשלה בנתה את Chijol התעלה, החל בשנת 1901. זה הוא עמוק, רחב, זורם דרומה דרך שדות הנפט כדי Túxpan.במהלך המהפכה המקסיקנית, ב-9 באפריל 1914, 10 מקסיקני חיילים ותשעה הים של ארה "ב. מלחים מ" "דולפין" התעמת עם אחד את השני בתקשורת, כמו ארה " ב כוחות ניסה להשיג דלק אספקה. כללי ויקטוריאנו הוארטה של כוחות בעיר היו מאוימים על-ידי קבוצות שונות מתוך בצפון ובדרום. האמריקאים נעצרו ומאוחר יותר שוחרר, אבל ארה " ב. התרעם על הוארטה של דרישות הכרה כלשהי. כתוצאה מכך טמפיקו רומן, ארה " ב, שלח את הצי ו כוחות ימיים לתוך Veracruz, כבשו את העיר במשך שבעה חודשים לשם הפגנת כוח. עקב וכתוצאה מכך אנטי-אמריקאית הפגנות אחד על החוף, אחרים בארה "ב. ספינות חיל הים היו בשימוש כדי לפנות כמה אזרחים אמריקאים למחנות פליטים בדרום ערים בארה" ב. ארה " ב עיסוק תרם לנפילתו של הוארטה, Venustiano Carranza הפך לנשיא. הוא הבטיח כי מקסיקו נשמרת נייטרליות במהלך מלחמת העולם הראשונה, חלק בשל התמהמהות איבה נגד ארה " ב. על פעולות אלה.בשנת 1970, טמפיקו סיפחה עיר הנמל, פרבר של Ciudad מדרו, אשר כעת כוללת חלק טמפיקו המטרופולין. טמפיקו יש נמל מודרנית עם מתקנים מצוינים, כמו גם רכבת וחיבורי אוויר במקסיקו סיטי, ארצות הברית.הממשלה המקסיקנית הלאים את תעשיית הנפט ב-1939 ויש לו שמרו במשך 75 שנים. בנובמבר 2014, הנשיא אנריקה פניה ניאטו-הודיעו על שינוי מדיניות של סיום Pemex של מונופול, מזמין חברות פרטיות בחזרה לתוך תעשיית הנפט והגז. בעוד אנליסטים מאמינים הגדול ביותר ממצא צפוי להיות בחו " ל, טכניקות חדשות עשויה להניב שמן אפילו בוגר שדות כגון אלה של טמפיקו. בתחילת 2015, הממשלה תכננה לקבל הצעות מחיר על 169 רחובות, 47, אשר נמצאים במרחק של טמפיקו. צפוי כי חברות קטנות יותר תהיה פעילה הבוגר שדות, כגון אלה באזור זה. באזור זה יש רב פצלי הנפט, ארה "ב. מידע האנרגיה הניהול מעריכה כי מקסיקו יש בעולם השמינית בגודלה פצלי-שמן משאבים."
טמפיקו של העיר אדריכלות היא תערובת אקלקטית, המשקף את הצמיחה של העיר במהלך "Porfiriato" (לתקופה של החוק על ידי הנשיא, הרודן פורפיריו דיאז). במהלך נפט בום של העשורים הראשונים של המאה ה-20, הרבה "גרנדיוזי" אדריכלות נבנה, מזמין השוואות עם ונציה, איטליה, וניו-אורלינס בארצות-הברית. מבנים רבים כוללים ברזל מרפסות (במאה ה-20, היו אלה בעיקר בנו של אנגלית ברזל יצוק). דומה מרפסות אופייניות צרפתית וספרדית-השפיעו על אדריכלות בניו אורלינס. חלק מרפסות ב "פלאזה דה לה ליברטאד" דוב המקורי לוחות מראה הייצור שלהם ב דרבישייר לזייף של אנדרו Handyside ואת החברה.המבנים הבולטים כוללים את neoclassical העירייה (או "Palacio Municipal") ב "פלאזה דה ארמס", באנגלית redbrick בית המכס בנמל. השכיחות של ניו אורלינס ארכיטקטורה בסגנון מיוחסת שמן בום שנים. לא רק שיש כסף לבזבז, אבל רבים חומרי בניין, כולל שנבנו מראש דיור רכיבים, נשלחו מניו אורלינס לאזור זה בתקופה זו של התפתחות מהירה. ההיסטורי במרכז העיר אזורים של "פלאזה דה ארמס" ו "פלאזה דה Libertad" היה משוחזר ומשופר בשנים האחרונות להדגיש את ההיסטורי הערעור, בחלקו כדי לעודד תיירות מורשת.הקתדרלה של טמפיקו, הידוע גם בשם המקדש של ההתעברות ללא רבב, ממוקם ב "פלאזה דה ארמס", תאריכים של סוף המאה ה-19. הוא עבר מספר שחזורים. זה בסגנון ניאו-קלאסי חום בהיר קנטר, עם קורינתיים בסגנון עמודות ושלוש עצום דלתות טופס הכניסה. את שני המגדלים עשויים שלוש גופות. המזרחי יש גדול, לונדון, הציבור צלצול השעון, המתנה מלאך סיינז Trapaga. שלה לאחרונה שופץ פנים מחזיקה מספר ציורי קיר, יצירות אמנות אחרות. המזבח הוא לבן משיש קררה. ארה " ב, טייקון הנפט, אדוארד דוהאני של קליפורניה, מי קדח את הראשון של באר נפט במקסיקו ליד טמפיקו, תרמה סכומים ניכרים עבור הקתדרלה של בנייה ותחזוקה לאחר 1902, כאשר הוא מבוסס שלו מקסיקני שמן פעולות בטמפיקו.על פי INEGI 2010 מפקד, האוכלוסייה של העיר טמפיקו היה 297,284, וזה של עיריית טמפיקו היה 297,554, גם הדירוג החמישי במדינת טמאוליפס. האוכלוסייה של טמפיקו—Ciudad Madero—Altamira המטרופולין, אשר חוצה את הגבול בין טמאוליפס ו ורקרוז, נאמד ב 859,419 אנשים ב-2010. העירייה שטח של .טמפיקו יש טרופי, אקלים סוואנה, עם Köppen סיווג האקלים של או בהתבסס על ממוצע ממוצע בטמפרטורה של 18 °C-65 °F) עבור ינואר, כמו גם על דפוסי המשקעים. את מזג האוויר שלה, אבל סביר נעימה באביב ובסתיו, חם בקיץ; ממוצע גבוה מגיע 32 °C (90 °F) באוגוסט, עם נמוך ממוצע של 23 °C (74 °F). החורף נעים וקריר; ממוצע ינואר גבוהה היא 23 °C, (73 °F) ואת הממוצע נמוך ב-ינואר 13 °C (58 °F). גשמים תכופים ממאי עד ספטמבר.טמפיקו היא מאוד לחה העיר, עם חום הקיץ מדדי להגיע 40 °C (104 °F). הוא ממוקם על Pánuco הנהר ובין נרחב הביצות הסמוך למפרץ מקסיקו. במהלך הסתיו והחורף, היא מושפעת על ידי חזיתות קרות לעבור דרך המפרץ ולהביא רוחות עזות שיכולות להגיע 50 ק "מ/שעה (37 קמ" ש) עם משבים של 70 עד 80 ק "מ/h (43 ל-50 קמ" ש). טמפיקו הוא גם ממוקם הוריקן באזור, אבל זה לא היה מושפעים ישירות על-ידי אחד יותר מ-50 שנה.במקרים נדירים, העיר חוויות באופן מפתיע טמפרטורות נמוכות בשביל האזור שלה; במהלך סוף ינואר ותחילת פברואר 2011, גל קור נגרמת הטמפרטורות לרדת ל-5 °C, עם הנמוך ביותר להיות 0 °C-בבוקר, בצהריים של 4 בפברואר. בפברואר 1895, שלג שדווח נפלו בטמפיקו. זה צפון אמריקה שיא הדרום הרחוק ביותר " ח של שלג על החוף מיקום, ועושה טמפיקו אחד המקומות הבודדים השלג נפל באזורים הטרופיים בגובה פני הים.באזור המטרופולין של טמפיקו, Ciudad Madero, Altamira מוגשת על ידי גנרל פרנסיסקו חוויאר מינה התעופה הבינלאומי (IATA קוד נמל: תם), אשר ממוקם בחלקו הצפוני של העיר טמפיקו. זה משרת מסלולי מקסיקני ערים, בעיקר מקסיקו סיטי, מונטריי, יש גם שירותים בין-לאומיים, עם טיסות יומיות יוסטון, טקסס.בעיר יש גם מצוין רכבת מתקנים המשרתים את הנמל, אשר מפותח עם מחסנים וציוד עבור טעינת מיכליות נפט. כבישים ראשיים להתחבר פאן-אמריקה המהיר.מאכלי ים הוא חשוב בעיר. המקומיים באופן לא רשמי המכונה "Jaibas" (סרטנים), ואת הסרטן סמל זה ראיתי במקומות רבים, החל מספורט לוגו הצדדים של אוטובוסים ספסלים בפארק.
אוטונומי אוניברסיטת טמאוליפס יש לאחד את שתי הגדול ביותר קמפוסים בטמפיקו, להיות אחר Ciudad Victoria. העיקריים של בתי ספר לרפואה, הנדסה, סיעוד, רפואת שיניים, אדריכלות, עסקים מבוססים כאן.מספר בתי-ספר תיכוניים, הן פרטיות והן ציבוריות, ממוקמים בטמפיקו.את מקומי מקצועי הכדורגל, טמפיקו מדרו אף. סי., נוסדה ב-1945, והיא ידועה גם בשם "לה Jaiba בראבו". הם כרגע משחקים Ascenso MX, הרובד השני של המקסיקני ליגת הפוטבול של המערכת הבית שלהם באצטדיון היה 19,415-מושב Estadio טמאוליפס מאז 1966.בשנת 1953, טמפיקו מדרו היה אלוף של מקסיקו פרימרה המחלקה, וגם ניצח את האלוף de Campeones התואר. "לה Jaiba בראבה" לא רצופים קופה מקסיקו כותרות ב-1960 ו-1961. המועדון בילה את רוב ה -1960 ו -1970 תוך ירידה אבל חזר פרימרה החטיבה את עונת 1977-78. הם סיימו מקום שני פעמיים, קיצר 1985 1986 פרימרה החטיבה טורנירי צ ' יליאני תחת מנהל קרלוס Reinoso לפני שהיא ירדה ליגה שוב בתחילת 1990.את Adbusters Media Foundation חברה קנדית מבוסס שלא למטרות רווח, פרו-סביבת הארגון נוסד בשנת 1989 על ידי Kalle Lasn וביל Schmalz בוונקובר, קולומביה הבריטית. Adbusters מתאר את עצמו בתור "רשת גלובלית של אמנים, פעילים, סופרים, המתוחכמות, תלמידים, אנשי חינוך יזמים שרוצים לקדם את החדש פעילה חברתית תנועה של עידן המידע."מאופיין על ידי כמה אנטי-קפיטליסט או מתנגד לקפיטליזם, אותו מפרסמת את הקורא נתמך, פרסום-חינם "Adbusters", פעיל מגזין בינלאומי מחזור של 120,000 עד סוף שנות ה -2000 מוקדש מאתגר צרכנות. בעבר ובהווה התורמים המגזין כולל ג 'ונתן Barnbrook, מוריס ברמן, ברנדן קונל, סיימון Critchley, דיוויד Graeber, מייקל הארדט, כריס הדג' ס, ביל מק 'קיבן, ג' ים מונרו, דיוויד Orrell, דאגלס Rushkoff, מאט Taibbi, Slavoj Žižek, ואחרים.Adbusters השיקה קמפיינים בינלאומיים רבים, כולל לקנות כלום היום, טלוויזיה הפנייה שבוע לכבוש את וול סטריט, והוא ידוע שלהם "subvertisements" לזייף פופולרי פרסומות. באנגלית, Adbusters יש דו-חודשי האמריקאי, הקנדי, האוסטרלי, בריטניה מהדורות בינלאומיות של כל נושא. Adbusters אחותו של ארגונים כוללות "המחתרת à l'Aggression Publicitaire" ו "Casseurs דה פאב" בצרפת, "Adbusters נורבגיה" בנורווגיה, "Adbusters Sverige" בשוודיה ו "תרבות Jammers" ביפן.Adbusters נוסדה בשנת 1989 על ידי Kalle Lasn וביל Schmalz, צמד של הסרט התיעודי עטור הפרסים של הבמאים חי בוונקובר. מאז תחילת 1980, Lasn היה לעשות סרטים זה בחנו את רוחניים ותרבותיים שיעורים המערב יכול ללמוד מן החוויה היפנית עם הקפיטליזם.ב-1988, ה "קולומביה הבריטית המועצה של יער תעשיות", "הקול" של תעשיית כריתת העצים, מול לחץ ציבורי עצום מן הגוברת לאיכות הסביבה תנועה. תעשיית כניסה נלחם בחזרה עם טלוויזיה הפרסום נקרא "יערות לנצח." זה היה דוגמה מוקדמת של שטיפה ירוקה: תמונות של ילדים שמחים, עובדים, בעלי-חיים, עם חביב, אמין נשמע קריין מי הבטיח לציבור כי תעשיית כניסה הגנה על היער.Lasn ו Shmalz, זועמים על השימוש של הציבור גלי האתר כדי לספק את מה שהם הרגישו היה מטעה אנטי-איכות הסביבה תעמולה, הגיב על ידי מפיק את "מדברים" יער הגשם" אנטי-מודעה שבה זקן-עץ צמיחה מסביר שתיל "עץ חווה זה לא יער." אבל הצמד הוכיחה להיות מסוגל לקנות זמן שידור על אותו תחנות זה היה שודרה היער-תעשיית לספירה. לדברי לשעבר Adbusters העובד, "ספירת דם התגובה המוצע טלוויזיה מסחרי שנוצר האמיתי נקודת הבזק על בסיס מדיה. נראה כי Lasn ו שמאלץ המסחרי היה גם שנוי במחלוקת האוויר ספירת דם. סביבתי הודעה זה אתגר גדול ייעור חברות נחשב 'סנגור פרסום' ו היה נפסל, למרות ה 'מידע' הודעות מהולל clearcutting היו בסדר."הקרן נולדה מתוך האמונה שלהם כי לאזרחים אין את אותה גישה למידע זורם כמו תאגידים. אחד של הקרן המפתח של מסעות הפרסום ממשיך להיות כלי התקשורת כרטא, "התנועה לקדש את הזכות לתקשר בחוקה של כל אומות חופשיות, ו בהכרזה לכל באי עולם בדבר זכויות האדם".הקרן מציינת כי החשש זרימת מידע מעבר רצון להגן דמוקרטית שקיפות, חופש הביטוי או את הציבור גישה גלי האתר. למרות שהוא תומך גורמים אלה, הקרן במקום situates הקרב של המוח במרכז את סדר היום הפוליטי. נלחם נגד פרו-צרכנית פרסום זה נעשה לא בתור אמצעי, אלא מטרה בפני עצמו. השינוי הזה הדגש הוא יסוד חיוני של נפש איכות הסביבה.כותרת המשנה של "Adbusters" מגזין "עיתון של הנפש הסביבה".
ב - 1996 הראיון, Kalle Lasn הסביר הקרן המטרה:מה שאנחנו מנסים לעשות הוא חלוץ סוג חדש של אקטיביזם חברתי באמצעות כל הכוח של אמצעי התקשורת ההמוניים למכור רעיונות, ולא מוצרים. אנחנו מונעים על ידי סוג של "greenthink' זה מגיע מתוך התנועה הסביבתית, אינה מתמדת הישן אידיאולוגיה של שמאל וימין. במקום זה, אנחנו לוקחים את איכות הסביבה מוסר לתוך הנפש מוסר, מנסה לנקות את רעילים באזורים של המוח שלנו.אתה לא יכול למחזר, להיות טוב סביבתיים אזרח, ואז לראות ארבע שעות של טלוויזיה ולקבל צריכת הודעות לשאוב אותך.Adbusters מתאר את עצמו בתור אנטי פרסום: מאשים את הפרסום עבור משחק תפקיד מרכזי ביצירת ושמירה על תרבות הצריכה. טיעון זה מבוסס על ההנחה כי תעשיית הפרסום הולך מאמצים רבים והוצאות כדי לשייך את הרצון ואת זהותו עם סחורות. Adbusters סבור כי פרסום יש שלא בצדק "התנחלו" הציבורי, השיח, מדיום רווחים, ע " י הופעה בסרטים, ספורט ואפילו בתי-ספר, כדי לחלחל התרבות המודרנית. Adbusters של המטרות המוצהרות כוללים במאבק נגד ההשפעות השליליות של פרסום ומעצימה את הקוראים כדי להשיב את השליטה של תרבות, לעודד אותם לשאול "האם אנחנו צרכנים ואזרחים?"מאז "Adbusters", מסכם כי פרסום תנאי אנשים לחפש מקורות חיצוניים, להגדיר האישי שלהם זהויות, המגזין מקדם "טבעי, אותנטי עצמית מלבד החברה הצרכנית". המגזין נועד לעורר אנטי-צרכנית רגשות. על ידי juxtaposing טקסט ותמונות, העיתון מנסה ליצור אמצעי להעלות את המודעות ואת מקבל את ההודעה לאנשים שהוא גם אסתטי ומהנה.אקטיביזם גם לוקח הרבה צורות אחרות כגון תאגידים חרם ו 'אמנות כמו מחאה", לעיתים קרובות שילוב הומור. זה כולל מודעות שינויים, הפצצת גוגל, אספסוף הבזק, זיוף דו " חות חנייה עבור רכבי שטח. דוגמא פופולרית של שיבוש תרבות הוא עיוות של טייגר וודס חיוך לתוך הטופס של נייקי במהרה, קורא לצופים השאלה איך הם רואים את היער' אישיות כמו מוצר. Adbusters מכנה את זה "טפטוף" אקטיביזם, ומעודדת את הקוראים לעשות את הפעילויות האלה על ידי כבוד בתרבות שיבוש עבודה במגזין. ב-ספטמבר/אוקטובר 2001 גראפיים "אנרכיה", נושא Adbusters היו תרבות תקוע עצמם באופן מילולי: הם שיבחו את עבודתו של השוויצרי מעצב גרפי ארנסט Bettler כ "אחד מגדולי עיצוב התערבויות על השיא", לא מודעים לכך Bettler של הסיפור היה מתיחה משוכללת."מדיה כרטא" צ ' רטר מאתגר את השליטה בתאגיד של הציבור בשידורי הרדיו ואמצעי תקשורת. המטרה היא "להפוך את הציבור גלי האתר באמת הציבור, ולא רק ארגונית תחום." מעל 30,000 אנשים חתמו על המסמך מביעים את רצונם לכבוש את המרחב הציבורי.ב-13 בספטמבר 2004, Adbusters הגיש תביעה נגד שישה מרכזי הטלויזיה הקנדית שדרנים (כולל CanWest העולמית, בל Globemedia, צ 'אם בע" מ, ו CBC) מסרב אוויר Adbusters קטעי וידאו של טלוויזיה מסחרית נקודות Adbusters ניסה לרכוש. רוב גופי השידור סירבו הפרסומות, מחשש מודעות ירגיז מפרסמים אחרים, כמו גם להפר עקרונות עסקיים על ידי "לזהם את הטוהר של מדיה סביבות נועד אך ורק להעברת הודעות מסחריות". התביעה טוענת כי Adbusters " חופש הביטוי היה שלא בצדק מוגבל על ידי המתעקש. Adbusters מאמין שהציבור ראוי להיות מוצג עם השקפות שונות מן הרגיל. על פי סעיף 3 לחוק השידור לפעול, טלוויזיה היא מרחב ציבורי המאפשר אזרחים רגילים להחזיק את אותן זכויות כמו משרדי פרסום וחברות לרכוש 30 שניות של זמן שידור של מייג ' ור שדרנים. יש כבר דיבורים על כך שאם Adbusters מנצח הקנדי המשפט, הם יוכלו להגיש תביעות דומות נגד הגדולים בארה " ב שדרנים זה גם סירב פרסומות. סי. אן. אן הרשת היחידה שאפשרה מספר של הקרן פרסומות לרוץ.ב-3 באפריל 2009, קולומביה הבריטית המשפט של הערעור פה אחד התהפך - לפנה " ס. בית המשפט העליון פסק דין זה דחה את המקרה בפברואר 2008. בית המשפט העניק Adbusters את היכולת לתבוע את חברת השידור הקנדית ו CanWest העולמית, את התאגידים במקור סירב לשדר אנטי-המכונית מודעות "Autosaurus". פסק הדין מהווה ניצחון עבור Adbusters, אבל זה הצעד הראשון של המיועד שלהם המטרה, למעשה פותח את הדלת לעתיד משפטיים נגד התקשורת התאגידים. Kalle Lasn הכריז את פסק הדין הצלחה, אמר, "אחרי עשרים שנה של מאבק משפטי, בית המשפט סוף סוף נתן לנו רשות לקחת על תאגידי מדיה והחזק אותם לביקורת ציבורית."באפריל 2009, הקרן הפכה הטלוויזיה הפנייה השבוע דיגיטלי גמילה בשבוע, מעודד אזרחים לבלות שבעה ימים "אנפלאגד" ללא כל מכשירים אלקטרוניים כגון מערכות משחק וידאו ומחשבים.
"דגל אחד" התחרות עודדו את הקוראים כדי ליצור דגל זה סימל "אזרחות גלובלית", ללא שימוש בשפה או הידוע סמלים.שיבוש תרבות הוא האמצעי העיקרי שדרכו Adbusters אתגרים צרכנות. המגזין היה מתואר על ידי ג 'וזף הית' ואנדרו פוטר בספר שלהם "המורדים " למכור" כמו "פרסום הדגל של התרבות שיבוש התנועה". שיבוש תרבות הוא הושפע מאוד Situationist הבינלאומי ואת הטקטיקה של "détournement". המטרה היא להפריע רגילה צרכנית ניסיון על מנת לחשוף את האידיאולוגיה הבסיסית של פרסומת, תקשורת ההודעה, לצרכן או חפץ. Adbusters מאמין תאגידים גדולים שולטים התקשורת ואת זרימת המידע, תרבות שיבוש מטרתו לאתגר את זה כסוג של מחאה. המונח "פקק" מכיל יותר ממשמעות אחת, כולל לאלתר, על-ידי re-מיקום תמונה או רעיון שכבר קיים, להפריע, על ידי ניסיון לעצור את פעולתו של מכונה.כפי שכבר צוין, את יסודות הגישה של תרבות שיבוש שורשיה הפעילות של הסיטואציוניסטים ובפרט את הרעיון של "détournement". זה כולל את "מסתובב" של הודעות שהתקבלו, כך הם מתקשרים משמעויות על השונות שלהם עם הכוונה המקורית. הסיטואציוניסטים טוענים כי צרכנות יוצר "חסר גבולות מלאכותיות", לטשטש את הגבולות של המציאות, לגרוע את המהות של החוויה האנושית. ב "שיבוש תרבות" בהקשר "détournement" אומר לקחת סמלים, לוגו וסלוגן זה נחשבים כלי רכב שעליו את "השיח הדומיננטי" של "קפיטליזם מאוחר" המועבר, לשנות אותם – לעתים קרובות משמעותי אבל קטין דרכים – כדי לערער את "המונולוג של השלטת סדר" [Debord].הקרן אקטיביזם קישורים העממית המאמצים עם סביבתיות וחברתיות, בתקווה חסידים "לשחזר [את] עצמו דרך nonconsumption אסטרטגיות". הבסיס הוא טוב במיוחד לריכוך תרבות שיבוש מסעות פרסום, מגזין לעתים קרובות כולל תמונות ממניעים פוליטיים חוצות או פרסומת ונדליזם שנשלחו על ידי הקוראים. מסעות פרסום תנסה להסיר אנשים מ "מבודד המציאות של הצרכן מנחם".בשנת 2004, הקרן החלה מכירת טבעוני, אינדי נעליים. את השם ואת הלוגו של "קוד פתוח"; במילים אחרות, משוחרר על ידי פרטיים מסחריים. מצורף כל זוג היה "לחשוב מחדש "מגניב" עלון, מזמין לובשי כדי להצטרף לתנועה, שני מקומות – אחד עבור ציור משלהם לוגו ועוד על הבוהן "בועט התאגיד התחת."קיימות שלוש גרסאות של Blackspot נעלי ספורט. V1 שנועד לדמות את נייקי בבעלות קונברס צ ' אק טיילור אול סטארס (נייקי קנה דובר 2003). יש גם V1 ב "אדום לוהט."V2 הוא תוכנן על ידי קנדי הנעל המעצב ג ' ון Fluevog. זה עשוי אורגני קנבוס, ממוחזר צמיגי מכוניות.לאחר חיפוש נרחב לפעילות אנטי-ממפעלי היצרנים ברחבי העולם, Adbusters מצאתי קטן האיגוד בפורטוגל. מכירה של יותר מעשרים וחמש אלף זוגות דרך חלופית רשת ההפצה הוא דוגמא של הצרכן המערבי אקטיביזם שיווק.Adbusters מתאר את מטרות vis-à-vis Blackspot כדלקמן:הית ' ו פוטר "המורדים למכור", שהוא קריטי של Adbusters, טען כי blackspot הנעל קיומו מוכיח כי "אף אדם הגיוני לא יכול להאמין שיש מתח בין "הזרם המרכזי" ו "אלטרנטיביים תרבות".ביוני 2008 סיפור הכיסוי של "ביזנסוויק עסקים קטנים מגזין", Blackspot הקמפיין היה בין שלוש צדודית בחלק התמקדות "antipreneurs." שני מנהלי פרסום התבקשו לבחון את הקמפיין על המאמר של "לשאול את המומחים" sidebar. בריאן מרטין "מותג קשרים" ו דייב וויבר של TM פרסום שניהם נתנו את הקמפיין ביקורות חיוביות.מרטין ציין כי Blackspot היה ביעילות אומר הצרכנים, "אנחנו יודעים שאנחנו השיווק לך, אתה טוב כמו שאנחנו נמצאים בשעה זו, ואת הדעות שלך, לא חשוב," בזמן וויבר כי "זה לא שיחה מכירות של הנעל כל כך הרבה כמו זה קריאה להשתתף בקהילה של Adbusters על ידי קניית נעליים."
באמצע שנת 2011, Adbusters היסוד המוצע שלווה כיבוש וול סטריט במחאה הארגונית השפעה על דמוקרטיה, גדל הפער בעושר, והעדרו של משפטיות השלכות מאחורי המשבר הפיננסי העולמי. הם ביקשו לשלב את סמלי מיקום של המחאה החברתית בקיץ 2011 בכיכר תחריר עם הקונצנזוס החלטות של 2011 ספרדית מחאות. Adbusters' עורך בכיר מיכה לבנה אמר שהציעו את המחאה באמצעות הדוא " ל שלהם הרשימה וזה היה באופן ספונטני נלקח על ידי כל האנשים בעולם." Adbusters אתר אמרתי את זה שלהם "דרישה פשוטה אחת—ועדה נשיאותית להפריד את הכסף מהפוליטיקה" הם "לקבוע את סדר יום חדש אמריקה". הם קידמו את המחאה עם פוסטר המציג רקדנית על וול סטריט האייקונים של טעינה בול. ב-13 ביולי 2011, זה היה צוות של מגזין זה נוצר #OCCUPYWALLSTREET hashtag בטוויטר.בזמן התנועה החלה על ידי Adbusters, הקבוצה אינה לשלוט על התנועה, והוא גדל מאז ברחבי העולם.הקרן זכתה לביקורת על כך שיש לך סגנון, צורה, כי הם דומים מדי לתקשורת ומסחר מוצר זה adbusters ההתקפה שלה מבריק עיצוב הופך את מגזין יקר מדי, וזה סגנון על חומר גישה משמש כדי להסוות sub-par תוכן.הית ' ו פוטר להניח כי יותר חלופי או חתרני הקרן מרגיש, יותר מושך את Blackspot נעלי ספורט יהפוך לזרם המרכזי בשוק. הם מאמינים הצרכנים מבקשים בלעדיות חברתית ההבחנה טענו כי הזרם המרכזי של השוק מחפש את אותו המותג של האינדיבידואליות כי הקרן מקדמת; לפיכך הם רואים הקרן לקידום ערכים קפיטליסטית.את Blackspot נעליים הקמפיין עורר דיונים סוערים, כמו Adbusters מודה משתמש באותה טכניקת שיווק אשר מוקיע חברות אחרות עבור שימוש במקור על ידי רכישת הרבה שטחי פרסום על הנעל.Adbusters פתחו חוקי האתגר ב-1995. שנייה בשנת 2004 היה נגד ספירת דם, CTV, CanWest ו חביבי, מסרב לשדר אנטי-צרכנות פרסומות, ולכן מפר את הצוות של חופש הביטוי. במקרה אחד, חבר נציג צוטט אומר את המודעות "היו כל כך בוטה נגד הטלוויזיה ואת זה את כל עסקי הליבה. אתה יודע שאנחנו לא יכולים למכור את זמן האוויר ואז מספר אנשים כדי להפוך את טלוויזיות".בחודש מרץ 2004, "Adbusters" הואשם באנטישמיות לאחר הפעלת מאמר שכותרתו "למה אף אחד לא אומר שהם יהודים?" המאמר רשימה של neoconservative תומכים בתוך ממשל בוש ציינה את שמותיהם של אלה נחשבים יהודים עם נקודה שחורה. הוא שאל מדוע, לאור תפקידה של ישראל, מההשלכות הפוליטיות של היהודי הזה neoconservative השפעה על מדיניות החוץ של ארה " ב במזרח התיכון לא היו נושא לדיון.באוקטובר 2010, קונה סמים מארט משך "Adbusters" את שלה המדפים לאחר צילום מונטאז משווה את עזה לגטו ורשה הוצג במאמר מבקר של ישראל אמברגו של עזה. הקנדי הקונגרס היהודי ליכד את מגזין וברשימה השחורה של חנויות ספרים, מאשים "Adbusters" מזלזל בשואה ושל אנטישמיות. בתגובה "Adbusters", טען כי יש לחייב את לאנטישמיות היה בשימוש כדי להשתיק מה זה נחשב לגיטימי ביקורת על המדיניות הישראלית.חלק מהמבקרים טוענים כי תרבות שיבוש עושה מעט כדי להסית את ההבדל האמיתי. אחרים מגדירים את התנועה דרך קלה העליון מהמעמד הבינוני לאזרחים מרגיש מועצם על ידי העוסקים אקטיביזם זה לא כרוכה במחיר אישי, כגון קמפיין "לקנות כלום היום". מבקרים אלה מרגישים צורך ל "התנגדות נגד הגורמים של ניצול קפיטליסטי, לא את הסימפטומים שלה".בשנת 1999, Adbusters זכה בפרס של המגזין הלאומי של השנה בקנדה.את יורקשייר Wolds הם גבעות נמוכות במחוזות של מזרח רכיבה של יורקשייר, צפון יורקשייר בצפון-מזרח אנגליה. שם חל גם על המחוז שבו הגבעות שקר.בקצה המערבי של Wolds עליית מדרון אשר לאחר מכן יורדת בחדות לבקעה יורק. הנקודה הגבוהה ביותר על מתלול בישופ ווילטון והוולד (הידוע גם בשם Garrowby היל), אשר מעל פני הים. בצפון, בצד השני של העמק של פיקרינג, לשקר את צפון-יורק המורים, במזרח הגבעות לשטח לתוך המישור של Holderness.העיר הגדולה ביותר ב Wolds הוא Driffield, עם מקומות אחרים, כולל Pocklington, Thixendale ו Kilham המקורית, בירת Wolds. הכפר הגבוה על יורקשייר Wolds הוא Fridaythorpe מעל פני הים.
הגבעות נוצר גיר, ולהפוך את קשת מ Humber בשפך המערבי של הספינה עד הים הצפוני החוף בין Bridlington, סקרבורו. הנה הם עולים למעלה טופס צוקים, בעיקר ב Flamborough, Bempton צוקים Filey; Flamborough הכף מיועד מורשת החוף. בצד השני של Humber, הגיר תצורות להמשיך כמו בלינקולנשייר Wolds; למעשה, ניתן להציג את Humber כמו חיתוך דרך מערך אחד (ראה גם Humber הפער). את Humber Bridge נבנה בנקודה בשל הגיאולוגי יציבות.רוב שטח לוקח את הטופס של מוגבה, בעדינות מגלגלים את הרמה, לחתוך על ידי רבים עמוק, תלול-צדדית, שהונעו העמקים ממוצא קרחונים. הגיר היווצרות של הגבעות מספק במיוחד ניקוז טוב, וכתוצאה מכך רוב העמקים האלה יבשים; אכן, פני המים הוא די נדיר ברחבי Wolds. בדרך כלל העמקים קשה לראות מלמעלה, יוצר את הרושם החזותי כי נוף הוא הרבה יותר שטוחה הוא למעשה המקרה. יוצא דופן טופוגרפיה תוצאות "הפוך" מערכת חקלאות – בעלי חיים (בעיקר כבשים ופרות) לרעות את העמקים, עם הגבעות מעל המשמשת לגידולים חקלאיים.ממוקם בחלק הצפוני של בריטניה, את יורקשייר Wolds יש הממוזגים האקלים הימי אשר נשלט על ידי המעבר של אמצע רוחב שקעים. מזג האוויר הפכפך מאוד מיום ליום ואת התחממות השפעתו של זרם הגולף הופך את אזור מתון שלה הרוחב. את הקרקע גבוה יותר של Wolds התוצאות שלהם להיות מעט קריר יותר סביב אזורים שפלה, נסחף שלג בעיה בחורף.ממוצע סה "כ כמות המשקעים השנתית היא 28.7 ס" מ (729 מ " מ) עם גשם נופל על 128 ימים בשנה. ינואר הוא בדרך כלל החודש הקר ביותר ודצמבר הכי רטוב.החודש החם ביותר הוא חודש אוגוסט היבש ביותר הוא פברואר.את Wolds להגיע לים ב Flamborough הראש איפה גיר צוקים לצלול מעל הים הצפוני. מדרום Flamborough שוכנת בעיר הנופש של Bridlington, ובצפון על צוקים תלולים ב Speeton להתעלם Filey מפרץ. היבשה גבוהה Wolds המדרון המשקיף על הבקעה של פיקרינג.מה שנקרא נהדר והוולד העמק חוצה את האזור. הוא תפוס על ידי נחל קטן הנקרא Gypsey גזע. את הפלג הזה מרוקן את מימיו לתוך Bridlington הנמל. בעמק Gypsey המירוץ פונה דרומה ולאחר מכן מזרחה, ישר זווית עיקולים, אחד ברטון פלמינג, השני ב Rudston. בתנאים יבשים הפלג לעתים קרובות מתייבש בחלקים של הקורס ואת יצוץ מחדש במורד הזרם.עוד תכונה בולטת של אזור זה של Wolds הוא דיינס דייק, תעלה הגדולה המשתרעים Flamborough הראש. הסוללה מורכבת כפולה, חומות, תעלה אשר על רחב ועמוק עוד יותר סוללה אשר עולה מעל פני הקרקע. מקורו של תכונה זו הוא מעורפל למרות שזה לא דני.Bempton צוקים הוא לדג המושבה. אר. אס. פי. בי שמורת טבע.לציון יישובים כוללים Flamborough הכפר, צפון נחיתה ודרום נחיתה על Flamborough הכף. הכפר Reighton אשר מרחיב את תלול המדרון הפנים של Wolds יש הרבה מבנים עשויים מאבן גיר מקומית. Hunmanby פעם היה שוק גדול העיר ואת המבנים שלה ממוקמות על הישן משולש מקום בשוק.סדרה של כפרים שוכן למרגלות המדרון הצפוני של Wolds כל קהילה אשר מכיל שטח של גיר צלע ההר, פורה ספסלים ומרשי לנחות על הבקעה של פיקרינג.Fordon הוא אחד הכפרים הקטנים ביותר באנגליה, בהיקף של רק כמה חוות כנסייה קטנה כמה חלקים מהם הם של נורמן הבנייה. והוולד ניוטון, ברטון פלמינג השקר הגדול והוולד העמק. גדול עגול בארו נקרא " ווילי האו (האו הולוגרמה השם האמצעי אנגלית, מקורו הישן הנורדית המילה "haugr", כלומר גבעה קטנה או מעשה ידי אדם המגיש או בארו.) שקרים בין והוולד ניוטון, Thwing. ב Rudston של בריטניה הגבוה ביותר עומד אבן ניתן לראות בחצר הכנסייה. בוינטון הול היה ביתו של ויליאם סטריקלנד מי שכביכול הביא את טורקיה לאנגליה.על וולד העליון ישנם עקבות רבות של קדם-היסטורי העמים כגון בארוס ב Willerby והוולד ו שארפ האוס מעל Folkton.על לעבר הים לטבול של המדרון Wolds יש סדרה של כפרים, שחדרה Bridlington כדי Driffield. אלה לסמן את קו האביב ועל גבול טבעי בין הגיר Wolds ועל חימר של Holderness. Driffield שקרים מרכזי crescentic צורה של Wolds האזור, מאז כל Wolds נמצאות בהישג יד, זה הפך להיות שוק חשוב לעיר והיא ידועה כבירת Wolds.
הכפרים של הערה כוללים: Nafferton, הנמצא ממש ליד A166 הכביש מתגאה די מיל הבריכה מוזנים על ידי מעיינות, Wansford בדרום, שוכן על Driffield התעלה יש כנסייה שנבנתה על ידי סר Tatton סייקס בשנת 1868. קרוב ברוסטון פירוד הוא דיינס קברים, אתר הארכאולוגי בהיקף של כ-500 עגול קטן בארוס סימון הברזל קבורה לפחות אחד מהם הניב גופה קבור עם המרכבה, לרתום. ברטון אגנס מתגאה בהריסות של בית אחוזה מתקופת 1170 לספירה, קנס הול ואת השומר של התקופה האליזבתנית. Kilham היה משגשג שוק העיר בתקופת ימי הביניים, אך הוחלף על ידי Driffield במאה ה-19 כעיר הבירה של Wolds. באזור זה יש הרבה המשכיות של ההסדר עם ברזל בגיל בית הקברות, הדרך הרומית הידועה כיום Woldgate ו Anglian הקברות כל בסמיכות. Sledmere הכפר יש אחידות של היבט אשר חושף את ההיסטוריה שלו כמו "הנדל" ן של הכפר. בקרבת מקום Sledmere הבית, הבית של סייקס המשפחה מאז המאה ה-18.בדרום את Wolds שלהם הצר. כאן הם משקרים בין המישור של Holderness ממזרח עמק-יורק במערב. את Humber שפך הנהר חוצה את הגיר היווצרות עוזב את יורקשייר Wolds בצפון ואת בלינקולנשייר Wolds בדרום. בתקופה הרומית על שפך הנהר, נחצה על ידי פורד. את Humber Bridge עכשיו משתרע על פני הנהר. באזור זה בסדר קרקע חקלאית ועוד רבים אטרקטיבי כפרים, בולטים וביניהם: Walkington שלה עם כפר פונד ואת כנסיית כל הקדושים: בישוף ברטון אשר שוכנת באזור ירוק חלול והוא בעל המאה ה-19 קוטג ' ים מסויד קרוב לכפר הירוק עם בריכה גדולה: דובדבן ברטון יושב בעמק רדוד בצל יפה סנט מייקל וכל המלאכים הכנסייה: Skidby אשר שלם עובד טחנת הרוח משנת 1821 אשר כעת חקלאית המוזיאון. צפון Newbald הוא מוצב בתוך עמק צר על המדרון המערבי של Wolds ויש לו מפורסם צלבים נורמן הכנסייה מוקדשת סנט ניקולס.על המדרון המערבי של Wolds מגיע הוא הנקודה הגבוהה ביותר ב Garrowby היל. זה טוב גזור ואטרקטיבי מיוער דיילי להתרחש לאורך המדרון, עם קטן בקס גולש אל עמק יורק להלן. עיירות שוק של Pocklington בשוק Weighton הן מוצבות בין wolds ואת הבקעה. גדול פארקים, בתים לשקר לאורך מתלול מ Garrowby אולם Kilnwick פרסי, Warter המסדר ו Londesborough הול. מילינגטון לו יפה את המצב בתוך מילינגטון דייל ואת הכביש המוביל לאורך המצח של דייל במיוחד נופי. הכפר Kiplingcotes הוא המיקום של השנתי Kiplingcotes דרבי מירוץ סוסים, אמר המבוגר ביותר במרוץ סוסים באנגליה. את 499th האירוע התרחש ב-15 במרץ 2018 אך צמצמה את סוס מובלים סיבוב הקורס.מ Garrowby הגבעה צפונה כדי Ganton גבוהה מתלול של Wolds תנודות סהר להתעלם ואלז של יורק, פיקרינג. כפרים נוטים להיות מקובצים לאורך מתלול רגל או בחלק העליון של הגדול והוולד העמק. Rillington מושכת הכפר עם זרם עובר דרך ו. הפארק הסמוך על Scampston. ב Knapton הכפר יש הול פארק, מעל הכפר בתוך Knapton המטע "מצרך האו", מתקופת הברזל האתר. התאומים כפרים של מזרח ומערב Heslerton שקר בהמשך A64 הכביש. מערב Heslerton ידועה אתר ארכיאולוגי, עם חפצים מכמה תקופות שיש כבר התאושש. Wharram פרסי הוא אחד הבולטים ביותר נטוש בכפר אתרים בבריטניה.את Wolds האזור עשיר שרידים ארכיאולוגיים. יש שפע של הניאוליתית, הברונזה ו רומנו-בריטי אתרים המשתרע על כל יורקשייר Wolds האזור.הזמינות של פורה גיר קרקעות, מרעה טוב ואור עץ לכסות יחד עם אבן מתאים להכנת כלים עשויים אזור זה מושך מוקדם הניאוליתית מתנחלים.יחד עם ווסקס ואורקני, את יורקשייר Wolds הוא אזור מפתח ללימוד הפיתוח של התקופה הניאוליתית ב האיים הבריטיים, כמו זה הפך להיות מוקד עיקרי יישוב בתקופה זו. חוות בודדות ולא התנחלויות בכל גודל נראה נורמלי מגורים סוגים עם זאת, מעטים אותרה בוודאות, רוב הראיות של אתרי קבורה ופולחן מונומנטים. לאחרונה נחפר זמן בארוס ב Fordon על Willerby ולד. ו. ב Kilham כבר פחמן מתוארך סביב 3700 לפני הספירה. ידוע סיבוב בארו של תקופה זו היא עצומה Duggleby האו, בקצה המערבי של הגדול Wolds העמק, שנחפר חלקית בשנת 1890 על ידי ג ' יי. אר מורטימר. בית הנג ' אנדרטה של הניאוליתית זוהתה על עלמות הקבר Rudston את Rudston מונולית יש גם לשייכם לתקופה זו. נרחב הניאוליתית טקס מורכב, את עיקרי אשר הם ארבעה גדולים סטונהנג הרומי של האלה מונומנטים. הנג', ממוקם ליד הקצה המזרחי של הגדול והוולד העמק.
יותר מ-1,400 הברונזה סיבוב בארוס, הכולל אחד או יותר לוויות, בליווי פריטים של הקבר סחורות, ידועים להתקיים על יורקשייר Wolds. הם מתרחשים גם בבידוד או, יותר נפוץ, מקובצים יחד כדי ליצור בתי קברות. רבים מהאתרים האלה, למרות שהם היו בגודל מופחת על ידי חוזרות ונשנות חריש, עדיין טופס למופת, במקרים מסוימים, התכונות הבולטות בהווה-יום נוף.הרומאים הגיעו באזור זה סביב 71 לספירה. מבסיס ליד Brough על הגדה הצפונית של Humber הם הקימו רשת דרכים עם ענף אחד כלפי יורק ועוד כדי Malton, שניהם חוצים את Wolds האזור. ההתנחלויות של הילידים פריסי היה מוטרד על ידי הרומאים הכובשים בהתחלה, אבל בחלוף השנים הם הפכו Romanised, אימוץ הרומית תרבות חומרית. ישנם וילה אתרים על Wolds ב Rudston, Harpham, Brantingham, וולטון, ו Wharram-לה-סטריט.Walkington והוולד, ליד הכפר Walkington באזור הדרומי של Wolds, הוא האתר של " אנגלו-סכסון להורג, בית הקברות היחיד הידוע דוגמה מצפון אנגליה.הסופר ויניפרד Holtby שנולד ב Rudston גר באזור, תיאר את Wolds כמו "קיפול על קיפול של מקיף הילס, נערמו עשיר הזהב."את יורקשייר Wolds היו נושא שני ה-BBC "מבפנים החוצה" (יורקשייר & בלינקולנשייר) תכניות ב-2 בפברואר 2007 ו-13 בפברואר 2017.את יורקשייר Wolds תכליתי פליז מבדר קהילות מקומיות מקומיות אולמות באזור יורקשייר Wolds האזור.דיוויד הוקני הוצגה את יורקשייר Wolds רבים מציוריו זה הוצגו באקדמיה המלכותית בתערוכה 'תמונה כוללת' באביב של 2012."יורקשייר Wolds דרך", שני חלקים של ה-BBC טלוויזיה תיעודי, השידור הראשון בינואר 2017, כולל מסע לאורך יורקשייר Wolds הדרך.אחת מתשע הלאומי שבילים באנגליה, יורקשייר Wolds דרך ארוכה-מרחק השבילים אשר מפעיל את האורך של wolds מ Humber Bridge ב Hessle כדי Filey על החוף. הוא מנוהל על ידי הכפריים הוועדה.Neuwied הוא מחוז ("קרייס") בצפון של ארץ הריין ריינלנד-פאלץ, גרמניה. מחוזות שכנים הם (מצפון עם כיוון השעון) Rhein-זיג, Altenkirchen, Westerwaldkreis, Mayen-Koblenz, Ahrweiler.המחוז נוצר בשנת 1816 כאשר האזור הפך להיות חלק של פרוסיה מחוז הריין. בשנת 1822 מחוז לינץ מוזגה לתוך המחוז.במחוז יש שותפות עם פולין מחוז Namysłów in europe. kgm Voivodeship; הקשר הראשון תאריך-1998 השותפות הפכה רשמית בשנת 2000.המחוזות נוף מכסה את Westerwald ההרים המזרחי של נהר הריין לעמק. הריין מהווה את הגבול המערבי של המחוז.Ciudad מדרו היא עיר חוף, הממוקם בדרום-מזרח טמאוליפס במפרץ מקסיקו, זה הוא השביעי העיר המאוכלסת ביותר במדינה, עם מפקד מוערך 2015 אוכלוסיית 209,175 בתוך שטח של 18.0 ק "מ רבועים (46.6 ק" מ). העיר היא השלישית בגודלה בעולם טמפיקו המטרופולין, היא גם מרכז חשוב של זיקוק נפט במקסיקו.Ciudad מדרו יש חוף בשם "Playa Miramar", אשר בשנים האחרונות היה הרחבת שירותים חדשים מלונות ומסעדות. ליד החוף יש מגדלור, בשם "Faro de Ciudad Madero" - למרות הוחלף על ידי אדום משואת אור על גבי מגדל קטן, להנחות ספינות מתקרבות כדי הערוץ של Río Pánuco. עם זאת, באוקטובר 2006, Ciudad מדרו בוועדת התכנון אותת על כוונתו לבנות חדש המגדלור כי התרבות וערכי תיירות זה יהיה לספק.שפם (; , ) הוא שיער פנים גדל על השפה העליונה.המילה "שפם" הוא צרפתי, נגזר מן המילה האיטלקית "moustacio" (המאה הי " ד), dialectal "mostaccio" (המאה ה-16), מן הלטינית של ימי הביניים "moustaccium" (המאה השמינית), מימי הביניים היוונית μουστάκιον ("moustakion"), העידו המאה התשיעית, אשר בסופו של דבר מקורו בתור כינוי חיבה של ההלניסטית היוונית μύσταξ ("mustax", "mustak-"), שפירושו "השפה העליונה" או "שיער פנים", כנראה נגזר ההלניסטית היוונית μύλλον ("mullon"), "שפתיים".השפם הוא נגזר תכונה ב "הומו ספיינס", אינו משותף עם קוף גדול דודים. אני אוהב את הזקן, לא כל הקבוצות האתניות יכול לגדל שפמים, אולי עדות לכך משמש סמל חברתי ולא מטרה תפקודית, כגון סינון אוויר או קליטת הריריים מן חלל האף. מחקר שנעשה בנושא זה יש לב שפם, שיער פנים באופן כללי שעווה ולדעוך על פי הרוויה של שוק הנישואין. לפיכך, את הדקויות של צפיפות ועובי שפם או זקן יכול לעזור להעביר את רמות האנדרוגן או גיל.
שפמים משוחק על ידי גברים במערב צבאות לאתר את המקורות שלהם בחזרה אל המאה ה-18 הונגרי הוסאר הפרשים יחידות, אשר, בשילוב עם שלהם בולטת מדים, נועדו לזרוע פחד לתוך אויבים. השפם התפשט עד מהרה אחרות באירופה אור הפרשים יחידות כולל 10 אור Dragoons, אשר הפך ה-10 המלכותי הוסארים בשנת 1806. שפם במאה ה-19 סימל את ההבדל בין חייל לבין אזרח והוא היה גם אופנה פופולרי בקרב האצולה. שפם פופולריות במאה ה-19 הגיע לשיא ב -1880 ו-1890 בד בבד עם הפופולריות בצבא מעלותיו של היום.מסורתית הודית האמונה כי אדם שיער פנים היא סימן של הגבריות שלו. זה גרם בעיה במהלך הזמן של הממשל הבריטי במאה ה-19, כתוצאה מכך, הודי שפמים הייתה השפעה עמוקה על הבריטי שיער פנים. הצבא הבריטי, שהיו נקיים למשעי עד הזמן ההוא, היה קושי בשמירה על סמכות בין חיילים הודים, מי ראה את הקצינים חוסר שפם, זקן, פיאות כמו חוסר גבריות. בסופו של דבר קצינים בריטים החלו לטפח שפם, פנים אחרים השיער כדי להשיג את הכבוד של חייליהם. מגמת ספורט שפם התפשטו במהירות דרך הצבא ואז חזרה הביתה בין הגנרל הבריטי האוכלוסייה האזרחית.תרבויות שונות פיתחו עמותות שונות עם שפמים. לדוגמה, הרבה המאה ה-20, מדינות ערב, שפמים קשורים עם כוח, זקנים עם אסלאמיות מסורתיות, חוסר שיער פנים עם יותר ליברלית, חילונית נטיות. באסלאם, זמירה שפם נחשב סונה ו mustahabb, זה דרך חיים מומלצת, במיוחד בקרב המוסלמים הסונים.השפם הוא גם סמל דתי לזכר חסידיו של Yarsan דת.גילוח עם אבן גילוח היה אפשרי מבחינה טכנולוגית מ הניאוליתית פעמים. שפם מתואר על פסל של שושלת 4 המצרי הנסיך Rahotep (c. 2550 לפני הספירה). עוד העתיק דיוקן מראה גבר מגולח עם שפם עתיקה האיראני (הסקיתים) פרש מ-300 לפנה " ס.השפם צורות משלו שלב בהתפתחות של שיער פנים אצל נערים בגיל ההתבגרות.כמו עם רוב תהליכים ביולוגיים אנושיים, זה בסדר מסוים עשוי להשתנות בין אנשים מסוימים בהתאם מורשת גנטית או הסביבה.שפמים יכול להיות נטו באמצעות גילוח השיער של הסנטר, הלחיים, מה שמנע ממנה להיות זקן מלא. מגוון רחב של כלים פותחו עבור טיפול של שפמים, כולל בטיחות, סכיני גילוח, שפם שעווה, שפם רשתות, שפם מברשות, שפם מסרקים, השפם במספריים.במזרח התיכון יש מגמה גוברת על שפם השתלות, אשר כרוך שעברו הליך שנקרא הזקיקים יחידת החילוץ על מנת להשיג את מלא יותר ומרשים יותר שיער על הפנים.הארוך ביותר שפם אמצעי 4.29 מ '(14 רגל) והוא שייך ראם סינג ' צ ' ואן (הודו). זה נמדד על הסט של האיטלקי טלוויזיה להראות "לו להראות דאי שיא" ברומא, איטליה, ב-4 במרץ 2010.העולם זקן ושפם, אליפויות 2007 היו שישה תתי-קטגוריות על שפמים:כמו רבים אחרים, מגמות אופנה, השפם בכפוף הסטה פופולריות לאורך זמן. למרות התרבות המודרנית לעתים קרובות השותפים שפם עם הגברים של התקופה הוויקטוריאנית, סוזן וולטון מראה כי בתחילת התקופה הוויקטוריאנית שיער פנים היה "לצפות עם סלידה" שפם נחשב סימן של אמן או מהפכני, אשר שניהם נשארו החברתית "על הקצה" באותו זמן. זו נתמכת על ידי העובדה שרק אחד מחברי הפרלמנט התהדר שיער פנים מן השנים 1841-1847. עם זאת, עד 1860, שינויים, שפמים להיות פופולרית גם בקרב אנשים מכובדים אבל עד סוף המאה שיער פנים הפך פאסה פעם נוספת. אף אחד לא יכול להיות בטוח לגמרי לגבי הגורם של שינויים כאלה, וולטון משער כי עלייה של שיער הפנים המגמה נבע בעיקר בגלל הממשמש ובא במלחמה נגד רוסיה, את האמונה כי שפם, זקן מוקרן יותר 'גברי' תמונה, אשר הובא על ידי מה שנקרא "מיתוג מחדש" של הצבא הבריטי ועל השיקום של הצבא מעלות. שפמים הפך המגדירה של חייל בריטי, כמו גם מאוחר 1908 לא התגייס חייל היה מותר לגלח את השפה העליונה. עם זאת, הדור הבא של גברים נתפס שיער פנים, כגון שפם, להיות מיושן סמל של גבריות, ולכן הייתה ירידה דרמטית את השפם מגמה נקי למשעי הפנים הפך להיות סימן ההיכר של האדם המודרני.
על פי מחקר שבוצע על ידי נייג ' ל ספר, התוצאות הראו קשר חזק בין נישואים טובים בשוק עבור נשים. מספר גדל של שפמים משוחק על ידי האוכלוסייה הגברית. על ידי השוואת מספר זכרים בתמונה "אילוסטרייטד לונדון החדשות" ספורט שפם נגד היחס של נשים רווקות כדי רווקים, מגמות דומות בשתי השנים מציע שני גורמים אלו נמצאים בקורלציה. הספר מציע כי קשר זה עשוי להיות בשל העובדה כי גברים עם שפמים נתפסים להיות יותר אטרקטיבי, חרוץ, יצירתי, גברי, דומיננטי ובוגר על ידי גברים ונשים, כמו נתמך על ידי מחקר שנערך על ידי Hellström ו Tekle. הספר מצביע על כך אלה נתפס התכונות להשפיע על הבחירה של האישה, של הבעל, כפי שהיו מציע גבוה הרבייה וביולוגיים איכויות, ויכולת להשקיע בילדים, אז כאשר הזכרים חייב להתחרות בכבדות על נישואים הם סביר יותר לגדל שפם בניסיון פרויקט התכונות האלה. תיאוריה זו נתמכת גם על ידי המתאם בין זקן אופנה, נשים שלובשות שמלות ארוכות, כפי שמוצג על ידי רובינסון מחקר, אשר מתייחס לקשר בין אופנה שמלה והנישואין השוק, כפי שמוצג הספר 1999 מחקר.השפם וצורות אחרות של שיער פנים שבעולם הבין להיות סימנים של פוסט-גיל ההתבגרות, זכר, אולם אלה עם שפמים נתפסים להיות יותר מאשר אלה שאינם מגולחים למשעי של אותו גיל. זה נקבע על ידי מניפולציה תמונה של שישה זכר נושאים, עם רמות שונות של התקרחות, שפם, זקן, ואז שואל וסטודנטים לתואר ראשון כדי לדרג גם את תמונות של גברים עם שיער פנים וללא שיער פנים מבחינת בגרות חברתית, תוקפנות, גיל, רגיעה, ואת האטרקטיביות. לא משנה כמה קירח הנושא היה, את תוצאות נמצאו ביחס לתפיסה של שפמים נשאר קבוע. למרות גברים עם שיער פנים נתפס, באופן כללי, צריך להיות מבוגר יותר באותו נושא דמיינתי בלי שיער פנים, את המשופם הנבדקים היו גם נתפס הרבה פחות מבחינה חברתית בוגרת. ירידה התפיסה החברתית הבגרות של המשופם גברים עשויה להיות חלקית בשל עלייה בתפיסה של תוקפנות את המשופם גברים, כמו תוקפנות אינה עולה בקנה אחד עם בגרות חברתית.במחקר שנערך על ידי ג ' יי. איי ריד, א. מ Blunk, אנשים בתפקידי ניהול הוצגו באופן חיובי תופסים, ולכן יהיה סביר יותר לשכור, גברים עם שיער פנים. למרות גברים עם זקן על כל קלעו יותר טוב מאשר גברים רק עם שפם, את המשופם גברים הבקיע הרבה יותר גבוהה מאשר אלו אנשים שהיו נקיים למשעי. בניסוי זה, 228 בני אדם, זכר ונקבה, שהחזיקו בתפקידי ניהול שגרם שכירת החלטות הוצגו דיו סקיצות של שישה זכר מועמדים לעבודה. האנשים האלה דיו סקיצות נע בין מגולח, המשופם, מזוקן. גברים עם שיער פנים דורגו גבוה על ידי המעסיקים על ההיבטים של גבריות, בגרות, האטרקטיביות פיזיים, דומיננטיות, ביטחון עצמי, אי תקינות, אומץ, industriousness, התלהבות, אינטליגנציה, יושר, כללי כשירות. את תוצאות נמצאו די דומה עבור שניהם זכר ונקבה המעסיקים, אשר ריד ו Blunk מציע ירמוז על מין זה לא גורם לתוך אחד של תפיסות של שפם על גבר המבקש. עם זאת, Blunk וריד גם קובע את המשמעות ואת ונשחטו של שיער פנים משתנה בהתאם לתקופה. עם זאת, מחקרים שבוצעו על ידי Hellström & Tekle וגם מחקרים שבוצעו על ידי Klapprott מציע שפמים הם לא נוחים לכל מקצועות כמו הוכח כי מגולח אנשים נתפסים יותר אמין בתפקידים כגון אנשי מכירות, מרצים. מחקרים אחרים הציעו כי ונשחטו של שיער פנים עשוי להשתנות תלוי תרבות ומיקום, כמו במחקר שנערך בברזיל, נקי למשעי גברים היו מועדפים על ידי אנשי סגל מנהלי על מועמדים אשר היו מזוקנים, goateed, או המשופם.אנשים שחורים נוטים יש אחוז גבוה יותר עם שפם מאשר אנשים לבנים בארה " ב: "גדולה יותר אחוז של גברים אפרו אמריקאים מאשר גברים לבנים, ללבוש שפם היום, יש תמיד ללבוש שפם."
בתרבות המערבית, זה כבר הראה כי נשים אוהבים גברים, שהציגו גלוי שפם או זקן, אבל מעדיף גברים שהיה גלוי רמז של הזקן כגון זיפים (המכונה לעתים קרובות חמש-o-שעון הצל) על אלה אשר היו מגולחים למשעי. זה תומך ברעיון בתרבות המערבית, נשים מעדיפים גברים שיש להם את היכולת לטפח שיער פנים, כגון שפם, אבל בוחר שלא. עם זאת מספר חוקרים הציעו כי זה אפשרי, כי בתוך מערכות האקולוגיה העדינות שבה פיזית תוקפנות היא מסתגלת יותר מאשר שיתוף פעולה, גברים מזוקנים עשוי להיות מועדף על ידי נשים. עם זאת, בדרגות שונות דעת על שפם לא שמורות הבינלאומי הבדלים תרבותיים, כמו גם בתוך ארה " ב, היו סתירות נצפו על נקבה העדפה של זכר שיער פנים כמו פרידמן המחקר הציע כי נשים ללמוד באוניברסיטה של שיקגו מעדיף גברים עם שיער פנים כי הם נתפס להם להיות יותר גברי, מתוחכם ובוגר יותר נקי למשעי גברים. באופן דומה, מחקר שבוצע על ידי קני, פלטשר, ממפיס, אוניברסיטת אוהיו, אשר במידה רבה נוסעים הספר, בדרך כלל נחשב קונבנציונליים יותר מאשר את אוניברסיטת שיקגו, הציע כי גברים עם שיער פנים כגון שפם, זקן, היו נחשבים חזקים יותר ויותר גברי על ידי הסטודנטיות. עם זאת, מחקר שבוצע על ידי פיימן גיל מציע זה תגובה שיער פנים זה לא כלל ארצי, כמו נשים לומד במדינת ויומינג הראה ניכרת העדפה נקי למשעי גברים על גברים עם שיער פנים. קצת אומנות חשוב זה ההבדל. ההבדל בין אזור, rurality, פוליטית וחברתית שמרנות בין מחקרים שונים. לפיכך ניתן לראות את זה אפילו בתוך ארה " ב, ישנם שינויים קלים ב את התפיסות של שפמים.בנוסף תרבויות שונות, את התפיסה של השפם הוא גם שונה על-ידי הדת, כמו כמה דתות לתמוך בצמיחה של שפם או שיער פנים באופן כללי, ואילו אחרים נוטים לדחות האלה עם שפמים, בעוד כנסיות רבות נותרו מעט אמביוולנטי בנושא.בזמן אמיש הגברים לגדל זקן מתי להתחתן ולא לקצץ אותם, הם מאולץ שפם, להמשיך לגלח את השפתיים העליונות. היא מושרשת ב-דחייה של הצבא הגרמני אופנה של ספורט שפמים, אשר היה נפוץ בזמנו של קהילת אמיש של היווצרות באירופה, ומכאן לשרת כסמל של המחויבות שלהם לפציפיזם.למרות שזה לא נאמר במפורש על ידי הכנסייה של ישו הנוצרי של קדושי אחרית הימים, שכל זכר החברים חייבים להיות נקיים למשעי, תוך המורמונית עיגולים זה נחשב לעתים קרובות "טאבו" על אנשים שיש להם שפם כמו מיסיונרים של הכנסייה נדרשים להיות נקי למשעי, כמו גם את קוד הכבוד של אוניברסיטת בריגהם יאנג המחייב את התלמידים דומה תקנות המשמעת. זה הפך במידה מסוימת של נורמה חברתית בתוך הכנסייה עצמה. זה מוביל לעתים קרובות חברים אלה את מי בוחרים ללבוש שפם מרגיש קצת כאילו הם לא ממש מתאים הנורמה, ובכל זאת, ב מחקרים הראו נעשה על ידי נילסן לבן, האנשים האלה, שעל פי הדיווחים לא אכפת לי הרגשה כזאת, זה למה הם ממשיכים לצמוח שיער הפנים שלהם.למרות פנים טיפוח לא הזכיר במיוחד בתוך הקוראן, רבים הקריינות של החדית ' (אמרות של מוחמד) כתובת היגיינה אישית, כולל שיער פנים תחזוקה. בעוד דוגמה אחת כזו, מוחמד מומלץ כי גברים חייבים לגדל זקן, ועל שפם, לחתוך את כבר שערות כמו לא לתת להם לכסות את השפתיים העליונות (כמו זה Fitra—את המקור). לפיכך, לגדל זקן, תוך שמירה על שפם קצר גזוז היטב מסורת הוקמה ב הרבה חברות מוסלמיות.הארוך ביותר שפם אמצעי 4.29 מ '(14 רגל) והוא שייך ראם סינג ' צ ' ואן של הודו. זה נמדד על הסט של "להראות דאי שיא" ברומא, איטליה, ב-4 במרץ 2010.במקרים מסוימים, השפם כל כך בולטת מזוהה עם אדם יחיד זה יכול לזהות אותו ללא עוד. זיהוי תכונות, כמו במקרים של אדולף היטלר או יוסף סטאלין. לדוגמה, קייזר וילהלם II של שפם, זה מאוד מוגזם, בהשתתפות בולטת משולש הכוונה תעמולה. במקרים אחרים, כגון אלה של צ 'רלי צ' פלין ואת גראוצ ' ו מרקס, השפם המדובר היה מלאכותי על רוב חייה של הלובש.הם גם שימשו כדי להפוך חברתי או פוליטי נקודת כמו:מנזניו () היא עיר, מקום מושבו של מנזניו העירייה, המדינה המקסיקנית של קולימה. העיר, הממוקמת על האוקיינוס השקט, מכיל מקסיקו הנמל העמוס ביותר של זה היא אחראית לטיפול השקט מטען עבור מקסיקו סיטי באזור. זה הוא הגדול ביותר בהפקת עיריית עבור המגזר העסקי, התיירות במדינת קולימה.
העיר ידועה כ "מפרשנים" בירת העולם". מאז 1957, הוא אירח חשוב לאומיים ובינלאומיים תחרויות דייג, כגון דורסי טורניר, מה שהופך את זה מאוד אטרקטיבי דיג היעד. מנזניו הפך להיות אחד של המדינה החשובה ביותר של תיירות נופש, שלה מעולים מלונות ומסעדות להמשיך לעמוד בדרישות של ובינלאומיים התיירות.בשנת 1522, גונזלו דה סנדובל, בהוראת כובש הרנן קורטז, הטילו עוגן במפרץ Salagua (צפונית מנזניו המפרץ), מחפש נמל בטוח וטוב בניית אתרים. שנה לפני שהוא עזב, סנדובל העניק לקהל המקומי ההודי מושלים קטן קוב, שהיום נושא את שמו Playa de La Audiencia. חלק גדול של הצי שלו, אשר יצאה לכבוש את הפיליפינים, נבנה ב-Salagua.מנזניו המפרץ התגלה בשנת 1527 על ידי navigator אלווארו דה סוודרה, שיום זה סנטיאגו דה לה אספרנסה בואנה, או של סנטיאגו מפרץ של תקווה טובה. מנזניו היה הנמל השלישי נוצר על ידי הספרדים בשנת המלכות המשנה של ספרד החדשה. זה הפך נקודת המוצא חשובים משלחות. קורטז ביקר המפרץ פעמיים כדי להגן על אוניות-מ פורטוגזית פיראטים. במשך 300 שנים, חוף האוקיינוס השקט של ההיסטוריה מלאה עם חשבונות של פיראטים של פורטוגל, אנגליה, צרפת וגם את ספרד תוקף, בוזזים ושורפים את הספינות שלהם עשיר מטענים.ב-1825 את נמל מנזניו פתח, לאחרונה עצמאי מקסיקו, שנקרא כך בגלל שפע מטעים של ילידי Manzanilla ("Hippomane mancinella"). העצים היו בשימוש נרחב בימים הראשונים של בניית ספינות. מנזניו הועלה למעמד של עיר ב-15 ביוני 1873. המסילה קולימה הושלמה בשנת 1889.בשנת 1908, הנשיא פורפיריו דיאז המיועד מנזניו באופן רשמי בנמל הכניסה למקסיקו. זה היה בירת המדינה של קולימה בין 20 בפברואר ל-1 במרץ 1915, בזמן של פנצ ' ו וילה החיילים איימו לכבוש את העיר של קולימה.בשנת 2005 האוכלוסין, העיר מנזניו הייתה אוכלוסייה של 110,728 בשנת 2010 את העירייה היה 161,420. זה הוא השני בגודלו הקהילה במדינה, לאחר קולימה, עיר הבירה. העירייה מכסה שטח , כולל כאלה המרוחקים קהילות כמו אל Colomo, בנוסף להרבה קהילות קטנות. מנזניו הוא גם אתר נופש, הוא אחד מקומות רבים כדי לקדם את עצמם כ "מפרשנים " הון" של העולם.. דרך אחת הם לקדם תביעה זו היא על ידי אירוח שנתי לדוג דגי חרב הטורניר. את Revillagigedo האיים, בחוף המערבי של מקסיקו באוקיינוס השקט, הם חלק של העירייה, אבל הם ישירות מנוהל על ידי הממשל הפדרלי.מנזניו היא עיר אחות של הערים בארה " ב של פלגסטאף, אריזונה; סן פבלו, קליפורניה;, סנט פול, מינסוטה.העיר ידועה ברחבי העולם עבור דיג במים עמוקים הירוק פלאש תופעה במהלך שקיעות, כמו גם את החמימים של האוקיינוס. העיר היא יעד נופש, יש הרבה מלונות עצמאיים נופש, במיוחד שנבנה על דה סנטיאגו חצי האי אשר ממשיך לתוך האוקיינוס השקט הצפוני של מרכז העיר. גם בקצה הצפוני של מנזניו ביי הוא אתר הנופש ללאס הדס ("פיות"), אשר המפורסמים ביותר של העיר נופש, יש כבר הוצג בסרט "10" בכיכובו של בו דרק דאדלי מור. חוף סצנות צולמו על La Audencia המפרץ, מעבר לגבעה מלאס הדס.מנזניו הוא פופולרי שייט נמל. תיירים רבים הולכים שלהם ספינות שייט על סיורים בעיר. שחייה, שנורקלינג, צלילה נמצא מפרץ סנטיאגו, כמה קילומטרים צפונית לעיר, שבו מטען הספינה שקעה הוריקן בשנת 1959. אחרים תאונות ושוניות בשפע עם דגים פזורות בכל רחבי המפרץ. מנזניו ידוע כמו דגי חרב, בירת העולם. מאז 1957, הוא אירח חשוב לאומיים ובינלאומיים תחרויות דייג, כגון דורסי טורניר, מה שהופך את זה מאוד אטרקטיבי דיג היעד.מנזניו מורכב משני מפרצים עם בצורת חצי סהר חופי, כל אחד כ-4 ק " מ אורך. באייה דה מנזניו הוא קרוב יותר למרכז העיר. הוא מבוגר התיירות סעיף. באייה דה סנטיאגו, במערב, הוא ורענן יותר משודרגת באזור. שני מופרדים על ידי סנטיאגו חצי האי. הספינה ערוצי ממוקם בקצה הדרום מזרחי של באייה דה מנזניו איפה גדולות ספינות שייט הזן את אזור הנמל. מנזניו היה פעם את הסצינה של פירטיות, הרפתקאות. כיום, השלווים מפרצים ומתוחכם התיירות נמל תשתית הפכו אותו לאחד אתרי התיירות העיקריים ומסחר מרכזי במערב מקסיקו.ב-6 ביולי 2010, המזכירות של תקשורת ותחבורה (Secretaría de Comunicaciones y Transportes) נפתח מיוחדים רציף עבור ספינות שייט בנמל, שכללה השקעה של $100 מיליון פזוס (MXN) בשלב הראשון. שלב שני היה לחזות את הבנייה של מרכז הקניות.
מנזניו יש טרופי, אקלים סוואנה (Köppen סיווג האקלים "או"). העונה היבשה, אשר מנובמבר עד מאי, יש כמות נמוכה של משקעים, וטמפרטורות נוטה להיות קריר יותר מאשר בעונה הגשומה. הטמפרטורה הממוצעת בחודש מרץ, הכי מגניבים החודש . העונה הרטובה, אשר פועל מיוני עד אוקטובר, יש מתחמם לטמפרטורות בממוצע ביולי, לחות במהלך הזמן הזה הוא גבוה יותר.ב-2012, בנמל מנזניו יזם אקולוגי פרויקט בהיקף של חפרו תעלות ויצירת איים בלגונה של Valle de las Garzas, חיות בר מוגנים באזור. עם עבודה זו, הנמל מתכננת להגדיל את הזרימה לתוך הלגונה, ובכך להגדיל את הכדאיות של משופרים המערכת האקולוגית הכוללת שתילה של 15,000 עצי מנגרוב. שימוש נרחב של geotextile צינורות (TITANTubes), מיוצר על ידי צור תעשיות, היה כלול ערוץ הבריאה. אלה geotextile צינורות, המכונה לעתים קרובות "geotubes" היו בשימוש כדי ליצור 2 שוברי גלים מקבילים משני צדי בחיפוש ערוצים.ביום שישי, 23 באוקטובר 2015, מנזניו נתפס בדרך של הוריקן פטרישיה. קטגוריה 5 ב-סימפסון Saffir הוריקן רוח בקנה מידה, זה היה הכי חזק ציקלון פעם נמדד בחצי הכדור המערבי, עם רוחות במהירות של עד 200 מייל (320 קמ " ש). הוריקן פטרישיה ליבשה ב-23 באוקטובר, ב-7:45pm עם נזק קטסטרופלי. מרכז הסופה בצפון מנזניו, להציל את העיר מן ה-200 קמ " ש. רוחות פוארטו וואלארטה היה גם ליד קטסטרופלי נזק לאזור. רוח, גלישה גבוהה יצר נזק קטסטרופלי אזור. הנזק הסתכם לפחות ב-283 מיליון דולר.מנזניו הוא הנמל העמוס ביותר במקסיקו, כפי שהיא נמדדת על ידי סה " כ טון ונפח של containerized מטען. ב-2007, הנמל עבר 1.4 מיליון TEUs ו 18.0 מיליון טונות סך הכל מטענים. נמל עסקים מנוסה משמעותית פרץ במהלך ארה "ב החוף המערבי של השבתה בלונג ביץ', קליפורניה, בשנת 2002. הנמל מחובר על ידי Ferromex קווי רכבת כדי גואדלחרה, מקסיקו סיטי.מנזניו היא גם ביתם של צי האוקיינוס השקט של הכוח הימי. מנזניו מארח גם היעילה ביותר לנמל טונה נחיתה במקסיקו. הוא מטפל היצוא, כמו דגים, תירס, קופרה, לימונים, בננות, מזון משומר, יין, עץ ומינרלים.מנזניו מחובר היטב על ידי הכביש המהיר 200 קולימה העיר, מצפון-מערב פוארטו ויארטה.Playa de Oro התעופה הבינלאומי (ZLO) הוא שדה תעופה קטן הממוקם כ-35 דקות צפונית מנזניו לאורך כביש 200. נמל התעופה מציע לאומיים ובינלאומיים טיסות. בנוסף טיסות מ ארה " ב, בשדה התעופה יש הבינלאומי ושירות מקנדה. שדה התעופה מופעל על ידי "Grupo Aeroportuario דל פסיפיקו". תחבורה יבשתית מוגבלת מוניות והשכרת רכב. יש היומי מקומיים ובינלאומיים טיסות, לאחרונה שופץ מחדש.ג ' ונתן Harshman חורפים III (11 בנובמבר, 1925 – אפריל 11, 2013) היה קומיקאי אמריקאי, שחקן, סופר, אמן. החל משנת 1960, חורפים רבים נרשמו קומדיה קלאסית אלבומים עבור Verve תווית רשומות. הוא גם היה הרשומות שפורסמו בכל עשור למעלה מ-50 שנה, קיבל 11 מועמדויות לגראמי, כולל שמונה על אלבום הקומדיה הטוב ביותר, במהלך הקריירה שלו. אלה המועמדויות, הוא ניצח את פרס גראמי על האלבום הטוב ביותר עבור ילדים, על תרומתו הסתגלות של "הנסיך הקטן" ב-1975, פרס הגראמי הכי מדוברת אלבום הקומדיה "קראנק(y) שיחות" בשנת 1996.עם קריירה פורש יותר מ שישה עשורים, חורפים גם הופיע במאות תוכניות טלוויזיה וסרטים, כולל תווים אקסצנטרי "של סטיב אלן להראות", "גארי מור הצג", "מטורף העולם של ג 'ונתן וינטרס" (1972-74), "ב" מורק ומינדי"", ""הי הו", ו - "זה מטורף, מטורף, מטורף, מטורף העולם". הוא גם הביע סבא הדרדסים "הדרדסים" סדרה מ-1986 של התכנית מסקנה ב-1989. מעל עשרים שנה מאוחר יותר, בחורף הוצג דור חדש דרך להשמיע את דרדסבא "הדרדסים" (2011) ו "הדרדסים 2" (2013). וינטרס נפטר תשעה ימים לאחר ההקלטה שלו לדיאלוג "הדרדסים 2"; הסרט מוקדש לזכרו.ב-1991, חורפים ניצח את פרס האמי Primetime עבור מצטיינים שחקן המשנה בקומדיה סדרה על משחק גאני דיוויס הקצר הסיטקום "דיוויס חוקים". 1999 ראה חורפים להפוך את 2 הנמען של יוקרתי מארק טוויין פרס ההומור האמריקאי. בשנת 2002, הוא היה מועמד לפרס האמי Primetime בפרס מצטיינים אורח שחקן סדרה קומית עבור הביצועים שלו כמו קיו. טי. Marlens על "חיים עם בוני". וינטרס היה מוצג עם חלוץ ארץ הטלוויזיה פרס על ידי רובין וויליאמס ב-2008.וינטרס גם בילה זמן הציור מציג את יצירות האמנות שלו, כולל silkscreens ורישומים, רבים גלריה מראה. הוא חיבר מספר ספרים, עם ספר של סיפורים קצרים תחת הכותרת "חורפים סיפורים" (1988) ביצוע מספר רשימות רבי המכר.
וינטרס היה נולד בדייטון, אוהיו, ג ' ונתן Harshman חורפים II, סוכן ביטוח אשר מאוחר יותר הפך השקעה ברוקר. הוא היה צאצא של ולנטיין וינטרס, מייסד החורפים בנק לאומי בדייטון, אוהיו (כיום חלק JPMorgan Chase). אנגלית וויסקי אירי-שושלת, חורפים תיאר את אביו, כמו אלכוהוליסט מי שיש בעיה להחזיק עבודה. סבא שלו, מתוסכל הקומיקאי, בבעלות החורפים הבנק הלאומי, אשר כשל של המשפחה ההון התמוטט במהלך השפל הגדול.כאשר הוא היה בן שבע, הוריו נפרדו. וינטרס' אמא, לקחתי אותו ספרינגפילד, אוהיו, לחיות עם אימהית סבתא. "אמא ואבא שלי לא מבין אותי, אני לא מבין אותם," חורפים אמר ג ' ים, בתוכנית "חדשות שעה עם ג 'ים, בתוכנית" ב-1999. "אז כתוצאה מכך, זה היה סוג מוזר של הסדר." לבד בחדר שלו, הוא ליצור דמויות הראיון עצמו. סטודנט עני, חורפים המשיך לדבר לעצמו, פיתחו רפרטואר של מוזר אפקטים קוליים. לעתים קרובות הוא אירח את חבריו לתיכון על ידי חיקוי מירוץ ב Indianapolis Motor Speedway.במהלך השנה האחרונה שלו בבית ספרינגפילד התיכון, חורפים לעזוב את בית הספר להצטרף במארינס בגיל 17 ושירת שנתיים וחצי ב התיאטרון השקט במהלך מלחמת העולם השנייה. בשובו, הוא השתתף קניון קולג'. מאוחר יותר הוא למד בסאטירה על דייטון המכון לאמנות, שם הוא פגש את איילין Schauder, מי הוא התחתן ב-11 בספטמבר, 1948. הוא היה אחיו של דלתא קאפא אפסילון אחווה (למדה פרק).וינטרס הקריירה התחיל כתוצאה אבד שעון יד, על שישה או שבעה חודשים לאחר נישואיו איילין בשנת 1948. הזוג הצעיר לא יכול להרשות לעצמו לקנות עוד אחד. אז איילין לקרוא על תחרות כשרונות שבו הפרס הראשון היה שעון יד, והוא עודד את ג ' ונתן, "ללכת ומנצח את זה." היא הייתה בטוחה שהוא יכול, וזה מה שהוא עשה. הביצועים שלו הוביל תקליטן העבודה, בו הוא היה אמור להציג שירים להכריז על הטמפרטורה. בהדרגה את המודעה שלו libs, אופי, תעלוליו השתלט על התוכנית.הוא החל קומדיה שגרות, מתנהג בזמן הלימודים ב - " קניון במכללת שכם, אוהיו. הוא היה גם רדיו מקומית אישיות על הכנף (בקרים, 6 עד 8) בדייטון, אוהיו, ב-WIZE ספרינגפילד, אוהיו. הוא מבוצע כמו "ג' וני חורפים" על WBNS-TV בקולומבוס, אוהיו, במשך שנתיים וחצי. ג ' רום ר "טד" ריבס, אז מנהל תכנית על WBNS-הטלוויזיה, סידר לו את האודישן הראשון עם CBS בניו יורק.אחרי שהבטיח לרעייתו שהוא חוזר דייטון אם הוא לא עשה את זה בשנה, עם $56.46 בכיס שלו, הוא עבר לניו יורק, לגור עם חברים בגריניץ 'וילג'. לאחר קבלת מרטין גודמן בתור הסוכן שלו, הוא החל סטנד-אפים שונים, מועדוני לילה בניו-יורק. המוקדם שלו ברשת הטלוויזיה המראה היה בשנת 1954 על "הזדמנות של פעם בחיים" בהנחיית דניס ג ' יימס על דומונט רשת הטלוויזיה, שם חורפים שוב הופיע בתור "ג' וני ווינטרס."וינטרס גרם טלוויזיה ההיסטוריה ב-1956 כאשר RCA שידור ציבורי ראשון הפגנה של צבע לצלם על "ג' ונתן וינטרס להראות". הסופר דויד Hajdu כתב ב "ניו-יורק טיימס" (2006), "בקרוב הוא בשימוש בטכנולוגיית הווידאו כדי להיראות כמו שתי דמויות,' לצחוק הלוך ושוב, לכאורה באולפן באותו הזמן. אפשר לומר שהוא המציא את וידאו תרגיל."הפריצה הגדולה שלו התרחשה (עם שם מתוקנת של ג ' ונתן), כאשר הוא עבד על אליסטר קוק על CBS Television ראשון בתוכנית הבוקר "אומניבוס". ב-1957 הוא לבצע את הצבע הראשון טלוויזיה, במרחק של 15 דקות שגרתי בחסות טאמס.מ-1959 עד 1964, חורפים' קול יכול להישמע בסדרת טלוויזיה פופולרית פרסומות יוטיקה מועדון הבירה. במודעות, הוא סיפק את הקולות של מדבר כוסות הבירה, בשם שולץ ו-דולי. מאוחר יותר, הוא הפך דובר חסון מותג שקיות זבל, למי הוא הופיע בתור נאה איש הזבל הידוע איסוף "gahr-bahj," כמו גם "מוד Frickert" ותווים אחרים.וינטרס נרשמו הרבה קומדיה קלאסית אלבומים עבור Verve תווית רשומות, החל ב-1960. כנראה הידוע ביותר של הדמויות שלו מתקופה זו הוא "מוד Frickert", לכאורה זקנה חביבה עם תיל הלשון. הוא היה האהוב של ג ' ק פאר, אשר אירח את "תוכנית הלילה" מ-1957 עד 1962, הופיע לעתים קרובות על תוכניות טלוויזיה, אפילו הולך רחוק עד כדי כך להתחזות לאחר מכן–נשיא ארה "ב ג' ון פ. קנדי בטלפון כמו מתיחה על פאר.עם זאת, וינטרס היה תפקיד דרמתי ב "אזור הדמדומים", פרק "משחק של הבריכה" (פרק 3.5 שודרה על אוקטובר 13, 1961). הוא גם הקליט אוגדן נאש "קרנבל החיות" שירים כדי קמיל סן-סאנס הקלסית אופוס.
על "הלילה להראות בכיכובו של ג 'וני קרסון" (1962-92), חורפים בדרך כלל לבצע במסווה של אופי. קרסון לעתים קרובות לא יודע מה וינטרס היה מתוכנן בדרך כלל היה כדי להקניט את האופי של הרקע במהלך להעמיד פנים ראיון. קרסון המציאו דמות בשם "דודה הדברן", אשר היה דומה ואולי בהשראת "מוד Frickert."וינטרס הופיע בלמעלה מ-50 סרטים, הרבה תוכניות טלוויזיה, כולל במיוחד לציון התפקידים בסרט "זה מטורף, מטורף, מטורף, מטורף העולם" ו ב dual תפקידים של הנרי Glenworthy שלו כהה, מזימות אח, ראב וילבור Glenworthy, בעיבוד הקולנועי של אוולין וו של הרומן "אהבה אחת". עמית קומיקאים מי התחיל עם אותו "מטורף העולם", כגון ארנולד Stang, אמר, כי במהלך תקופות ארוכות בזמן שהם חיכו בין סצנות, וינטרס היה לשעשע אותם במשך שעות. בקרוואן שלהם על ידי הפיכת כל תו שהם מציעים לו.מאוחר יותר הוא השתתף ב-ABC "האמריקאית ספורטאי", בהנחיית שיבולת שועל גרשם, מי לקח מפורסמים על ציד, דיג, ירי טיולים למקומות אקזוטיים ברחבי העולם.וינטרס עשה הופעות בלתי נשכחות על שניהם "דין מרטין להראות" ו "דין מרטין מפורסמים צלי", כמו גם קבוע על "אנדי וויליאמס להראות". הוא גם הופיע באופן קבוע כמו panelist על "תשע בריבוע".במהלך 1960s מאוחר ולא מוקדם 1970s, חורפים פעל ב "הרוסים באים, הרוסים באים" (1966), היה שבועית CBS במופע בשם "ג' ונתן וינטרס להראות" מ-1967 1969, הופיעה ב "ויוה" מקס!" (1970). בנוסף, הוא היה קבוע (יחד עם וודי אלן וג ' ו אן וורלי) בשבת בבוקר הילדים של תוכנית הטלוויזיה, "כלב חם" בתחילת 1970. הוא גם היה שלו הפודקאסטים התכנית "מטורף העולם של ג 'ונתן וינטרס", משנת 1972 ל-1974, מנהלה המוסיקלי של אשר, ואן אלכסנדר, היה מועמד לפרס 1973 פרס האמי Primetime עבור הישג יוצא דופן במוזיקה כיוון מגוון, מוזיקלית או דרמטית התוכנית.ג ' ונתן וינטרס היה כוכב אורח "מופע החבובות" ב-1980. באותה שנה הוא גם הופיע ב "פוגו" (.קיי.א. "פוגו לנשיאות"). ב-1981 הוא היה אורח על קצר סדרת הקומדיה "אלוהה" גן עדן".בחלק הרביעי והאחרון לעונה של sci-fi-מנוסח טלוויזיה קומדיה "ב" מורק ומינדי"", ג 'ונתן ווינטרס (אחד של רובין ויליאמס אלילים) הובא גם ב "מורק ומינדי" של הילד, Mearth. בשל השונות Orkan פיזיולוגיה, מורק הטילה ביצה, אשר צמחו, בקעו את הרבה יותר מבוגר וינטרס. זה היה בעבר הסביר כי Orkans בני "הפוך," המסביר Mearth של המראה ושל המורה שלו, מיס Geezba (מגולם על ידי בן ה-11, שחקנית לואן Sirota). מורק של בנו התינוק Mearth ב "ב" מורק ומינדי "" נוצר בתקווה לשפר את הרייטינג, כניסיון לנצל ויליאמס קומי כשרונות. וינטרס היה בעבר כאורח עונה 3, פרק 18, כמו דייב מק ' קונל, מינדי של דוד. עם זאת, לאחר מספר תזמון יצוק שינויים "ב" מורק ומינדי " "&apos;s הרביעי העונה כבר היה די נמוך ברייטינג ובסופו של דבר להיות ההופעה האחרונה של העונה.וינטרס הפך קבוע על "הי הו" במהלך עונת 1983-1984. יותר מאוחר הוא היה קול של דרדס סבא משנת 1986 ועד 1990 על סדרת הטלוויזיה "הדרדסים". בנוסף, הוא עשה את הקול של ביגלו ב-1985, סרט הטלוויזיה "קילו גורים", קול-פעלו על "יוגי חפש את המטמון", ב-1985, בין היתר הקול תפקידים ברחבי 1980 ו 1990.ב-1987, חורפים הוצג ב-NFL סרטים", NFL TV פוליז". באותה שנה הוא פרסם את "חורפים סיפורים: סיפורים, תצפיות על "יוצא דופן".ב-1991 ו-1992, היה לו תפקיד משנה ב "דיוויס חוקים", סיטקום שנמשך שתי עונות (25 פרקים), שעבורו הוא זכה בפרס האמי Primetime בפרס מצטיין שחקן המשנה בקומדיה סדרה. הוא שיחק גאני דיוויס, אקסצנטרי סבא מי היה עוזר לגדל את הנכדים שלו אחרי הבן שלו, איבד את אשתו.בנוסף שלו חיים אקשן-תפקידים, הוא היה כוכב אורח ב "ניו-סקובי-דו סרטים" (בפרק בו הוא גם הביע אנימציה הגרסה שלו "מוד Frickert" הדמות) כמספר ב "איש השלג חוזר" אשר משודרת מדי שנה שודרה במהלך עונת חג המולד. וינטרס גם סיפק את הקול של הגנב ב "גנב וגם הסנדלר".ב-1994, חורפים הופיע בתור מפוטר העובד במפעל (קרדיט בתור "מאפיר") ב "משפחת קדמוני". במקום מעניין היפוך התפקידים, הוא היה רציני אופקים החילוני, מפקד משטרת ודוד של הדמות למונט קרנסטון (מגולם על ידי אלק בולדווין) ב "צל". באותה שנה הוא הביע Stinkbomb ד תחש בפרק "להריח אותך אחר כך" על "מטורפים".וינטרס קיבל עשר מועמדויות לגראמי במהלך הקריירה שלו, כולל שמונה לפרס הגראמי על אלבום הקומדיה הטוב ביותר; הוא ניצח את פרס הגראמי הכי מדוברת אלבום הקומדיה "קראנק(y) שיחות" בשנת 1996.
ב-1996, חורפים שיחק את עצמו ב "Bloopy החברים של", ילדים של סדרת הטלוויזיה בערוץ שנועדה ללמד ילדים על בריאות ותזונה ולעודד אותם לפעילות גופנית.בשנת 1999 הוא זכה מרכז קנדי של מארק טוויין פרס ההומור האמריקאי, הופך את השני הנמען.החורפים היו תפקידים שונים, הופיע טלוויזיה רבות תכונות ברחבי בתחילת עד אמצע שנות ה-2000. בשנת 2000, חורפים הופיע ב "ההרפתקאות של רוקי ובולווינקל". ב-2003, הוא הופיע בסרט "סווינג".ב-2004, "קומדי סנטרל" מציג: 100 הגדולים סטנד-אפים של כל הזמנים" מדורגת חורפים כ #18 הגדול ביותר סטנד-אפיסט. ב-2005 ו-2006, חורף הופיעו על "ג' ימי קימל לחיות!".בשנת 2008, חורפים הוצג עם חלוץ ארץ הטלוויזיה פרס על ידי רובין וויליאמס. באותה שנה, PBS, שודרה "חלוצים של הטלוויזיה", ו "לגרום להם לצחוק: מצחיק העסק של אמריקה" בשנת 2009, הכולל שני חורפים.וינטרס היה משוכנע מפרישה קול דרדסבא "הדרדסים" (2011), הראשון אי פעם אנימציה/חי " הדרדסים הסרט, ומאוחר יותר ב "דרדסים 2" (2013), את הסרט האחרון בפרויקט. הוא מת רק תשעה ימים אחרי שהוא סיים את הקלטת הקול של אבא.וינטרס היה במקור יצוקה "סיום גדול" (2014), במהלך טרום ייצור. זה קומדיה קבע בבית אבות. המתוכנן שלו היה תפקיד להופיע לצד ג ' רי לואיס ואת בוב Newhart.ב-8 בפברואר, 1960, חורפים קיבל כוכב על מדרכת התהילה של הוליווד.בראיון שלו עם הארכיון של הטלוויזיה האמריקאית, חורפים דיווחו כי הוא בילה שמונה חודשים בבית החולים הפסיכיאטרי הפרטי בשנת 1959 ושוב ב-1961. הקומיקס סבל התמוטטות העצבים, הפרעה דו-קוטבית. חסר תקדים תזזיתי אנרגיה, החורף עשוי לטשטש הפניות שלו מחלה, אשפוז במהלך סטנד-אפים, המפורסם ביותר שלו 1960 קומדיה האלבום, "העולם המופלא של ג 'ונתן וינטרס". במהלך קלאסי של "מעופפת" שגרה, חורפים כבדרך אגב מזכיר כי אם הוא לא היה זהיר, הרשויות עשויות להחזיר אותו ב "גן החיות", בהתייחסו המוסד."אלה קולות תמיד רצה לצאת," חורפים אמר "אישה: עיתון". "הם מצייתים לי די הרבה, כל היום וכל הלילה." וינטרס היה מסוגל להשתמש הכישרון שלו ב-voice-over תפקידים כתוצאה מכך. חסיד של גראוצ ' ו מרקס ואת לורל והארדי, חורפים פעם טען, "אני כבר עשיתי את רוב הזמן פחות או יותר מה שאני מתכוון." הוא אמר "ארה" ב "חדשות", "בסופו של דבר אני עושה קומדיה, כתיבה, ציור... היה לי את הכדור, וככל שאני מתבגר אני פשוט הפכתי להיות ילד בוגר יותר."וינטרס גר ליד סנטה ברברה, קליפורניה, לעיתים קרובות נראה גלישה או "hamming" עבור הקהל בבית עתיק, אקדח מראה על מחוז ונטורה הירידים. לעתים קרובות הוא אירח את פקידים ועובדים אחרים בכל פעם שהוא ביקר את הבנק המקומי לבצע הפקדה או משיכה. בנוסף, הוא בילה את זמן הציור והשתתף רבים גלריה שידורים, אפילו מציגים את אמנות של איש אחד מראה.ב-11 בינואר, 2009, חורפים אשתו של של יותר מ-60 שנה, איילין, מת בגיל 84 לאחר 20 שנה של קרב עם סרטן השד.וינטרס מת בנסיבות טבעיות בשעות הערב של ה-11 באפריל 2013, במונטסיטו, קליפורניה בגיל 87.הוא הותיר אחריו שני ילדים, ג ' יי חורף, לוסינדה וינטרס, וחמישה נכדים. הוא היה ואפרו אפר ניתנו המשפחה שלו.אוהדים של וינטרס הניח פרחים על מדרכת התהילה של הוליווד כוכב על אפריל 12, 2013 בשעה 1:30 אחר הצהריים.מ'.הרבה קומיקאים, שחקנים, חברים נתן אישי המיועדים על וינטרס על מדיה חברתית. זמן קצר לאחר מותו. רובין וויליאמס פורסם, "הראשון הוא היה האליל שלי, אז הוא היה המורה שלי וגם חבר נהדר. אני אתגעגע אליו ענק. הוא היה קומדיה בודהה. יחי הבודהה." בספטמבר 2013, ב-65 בשידור פרסי אמי, ויליאמס היה שוב לכבד את הקריירה ואת החיים של וינטרס.חלוצה של אלתור סטנד-אפ עם מתנה חיקוי, חיקויים, אישים שונים, לכאורה ללא תחתית המאגר של אנרגיה יצירתית, וינטרס היה אחד הראשונים סלבריטאים ללכת לציבור עם מחלת נפש פרטית בנושא הרגיש סטיגמות כתוצאה מכך. על פי ג ' ק פאר, "אם היית שואלת אותי הכי מצחיק 25 אנשים שהכרתי, הייתי אומר, 'הנה הם ג' ונתן וינטרס.' הוא גם אמר, של ווינטרס, "קילו, האיש הכי מצחיק בחיים."עם שלו עגול, גומי מול השליטה של הופעות (כולל אלה של ג 'ון ויין, קרי גרנט, גראוצ' ו מרקס, ג ' יימס קגני, ואחרים), קומדיה מאולתרת, חורפים הפך למרכיב מרכזי של מאוחר בלילה בטלוויזיה עם קריירה פורש יותר מ שישה עשורים. עם הבולטים הכבוד, הרבה טלוויזיה, קולנוע, קומדיה מעגל הופעות, וינטרס היה ידוע להתחיל הבמה שלו מראה על ידי מפקד על מוחא הקהל קם על רגליו: "בבקשה להישאר עומד במשך כל הערב."
וינטרס לבצע מגוון רחב של דמויות: כפריים, יהיר city slickers, עצבים התנפץ טייסים מנסה להסתיר את הפחד, ממורמר מערביים, ביקורתי מאדים, נשים זקנות, חטטנית ועובדי תחנת דלק, חתול רעב בוחן עכבר, הבכור חיים התעופה, דיילת, ועוד. "אני נלחמתי על העובדה שאתה יכול להיות מצחיק בלי לספר בדיחות," הוא אמר ל "ניו יורק טיימס", והוסיף כי הוא חשב את עצמו בראש ובראשונה בתור סופר ופחות כמו סטנדאפיסט. הוא בשם ג 'יימס ת' רבר מתוחכם של אבסורד כמו השפעה אמר שהוא הערצתי סופרים עם מתנה הומור.שתי ביותר שלו דמויות בלתי נשכחות, רגזן סבתא "מוד Frickert" ו כפרי חקלאי "אלווד פ Suggins" ("אני חושב ביצים 24 שעות ביממה"), נולדו מתוך שלו מוקדם טלוויזיה השגרה. רובין וויליאמס פעם אמר "פלייבוי" למה מר חורפים לו השראה. "זה היה כמו לראות מישהו מאחורי מסכה, אתה יכול לראות את הדמויות שלו היו דרך נהדרת בשבילו לדבר על כואב דברים," הוא אמר. "מאוחר יותר גיליתי שהם אנשים הוא יודע—אמא שלו, דודה שלו. הוא אמן אשר גם מצייר עם המילים. הוא מצייר את האנשים האלה שהוא רואה."על הבמה, וינטרס היה ממש לא צפוי. הוא היה לעתים קרובות נצפים על ידי יצרנים כמו אחריות, וזה הוביל scattershot, אבל בלתי נשכח, הקריירה הקולנועית. בטלוויזיה, שלו שני עצמית שכותרתו מגוון תוכניות מוצג לו בצורה מסחררת כמו סקיצה קומית ו חקיין.וינטרס היה מקור השראה עבור אמנים כמו ג 'וני קרסון, בילי קריסטל, טרייסי אולמן, לילי טומלין, סטיב מרטין, ג' ים קארי, ג ' ימי קימל. רובין וויליאמס זוכה חורפים כמו הקומדיה שלו הרוחני, ואת שני כיכב ב "ב" מורק ומינדי"".ב 1991 ראיון עם ה "לוס אנג ' לס טיימס", חורפים משולה תעשיית הבידור האולימפיאדה, עם שחקנים עומד על ארגזים כדי לקבל זהב, כסף, מדליות ארד. וינטרס טען, "אני חושבת שהמקום שלי הוא בתוך הקופסה, מתחת הבחור שקיבל את מדליית הזהב. הם מנגנים את ההמנון הלאומי ואני שמלטף פלטינה התליון."Tecomán היא עיר מושבו של עיריית Tecomán בתוך המדינה המקסיקנית של קולימה, כ-50 ק " מ מדרום לעיר קולימה. בשנת 2005 האוכלוסין בעיר הייתה אוכלוסייה של 112,726 אנשים. זה הוא השלישי בגודלו הקהילה במדינת קולימה. העירייה שטח של 834.77 km2 (322.31 מ " ר mi). ליד החוף על פדרלי כביש 200, הוא ממוקם עשיר חקלאית תעשיות האזור, המכונה "ליים, בירת העולם". בשל דאיה רצח קצב, Tecomán הפך הקטלני ביותר עיריית במקסיקו ב-2016.עיקר הפעילות הכלכלית של האזור הם:לואיס תומס-Villaret de Joyeuse (Auch, 29 במאי 1747 – ונציה, 24 ביולי 1812) היה אדמירל צרפתי.לאחר שירותו בהודו תחת Suffren, Villaret עלו בדרגה במהלך השלבים המוקדמים של המהפכה הצרפתית. הוא היה המפקד של הצי הצרפתי במהלך המפואר הראשון של יוני, איפה, בבית גדול עולה על הכוחות שלו, הוא בהצלחה דרו הבריטים מן חיוני השיירה. הוא הוביל את הצי הצרפתי במהלך אסון Croisière du Grand Hiver, ופיקד על הקרב של Groix, שבו הוא מתמודד נחות הבריטי כוח, אך לא הצליחה למנוע קורנווליס של נסיגה. הוא שוחרר, כאשר הוא סירב לשרת את אסון Expédition ד'Irlande.Villaret היה אז נבחר במועצה של חמש מאות. הוא הצטרף למועדון דה קלישי, מסיבה קידום המושבות, עבדות, שומרת על מלוכני אהדה. לאחר ההפיכה של 18 Fructidor, Villaret היה להיות מגורש קאיין, אבל מסתור מספיק זמן העונש שלו יהיה הומתק לגלות כדי Oléron, לאן הוא הלך מרצון.לתפקידו בשנת 1801, Villaret לקח פיקוד על הצי רכיב של Saint Domingue המשלחת, התמנה קפטן הכללי של מרטיניק ו Sainte-לוסי לצד המושבות הנציב, צ ' ארלס הנרי Bertin. הוא שימש בתפקיד זה עד הפלישה הבריטית של מרטיניק בשנת 1809.חזר לצרפת, Villaret נפל ראוי שלו נתפס חלש המחתרת נגד הבריטים. אחרי שנתיים, נפוליאון pardonned אותו ומינה אותו למושל של ונציה. Villaret מת שם של בצקת ב-24 ביולי 1812.לואיס תומס-Villaret נולד ב Auch, גסקון, למשפחה של כספים השוטר.אין אפשרות להזין את האליטה חיל הים, בתי ספר, הוא נכנס חיל הים "volontaire" ב-1768. קידום לדרגת סגן 1773, הוא שימש סגן ב 32-אקדח פריגטה "Atalante" באוקיינוס ההודי. בשנת 1778, מובטל בפונדיצ 'רי, הוא התנדב לשירות למושל de Bellecombe במהלך המצור של פונדיצ' ירי, להרוויח לדרגה של קפטן דה brûlot.בשנת 1781, Villaret פיקד על fireship "Pulvérisateur" Suffren של הצי.לאחר מכן הוא שירת תחת Suffren, מי גרם לו העוזר שלו בשנת 1782. הוא היה מאוחר יותר הועבר פריגטה "דופין", הפך לקצין הראשון לעלות Suffren של הספינה של הקו "המבריק".לאחר הקרב של Cuddalore ב-20 ביוני 1783, Suffren נתן לו פקודה של פריגטה "Bellone".
כמה חודשים אחרי, Suffren מינה Villaret 20 האקדח " קורבט "Naïade". הוא הורה לו להפליג מדרס ולהזהיר הצרפתים הסגר הטייסת, מורכב של שתי ספינות של הקו ושתי פריגטות, על הגעתו הצפויה של הממונה הבריטי כוח. שלושה ימים לאחר היציאה שלה, ב-11 באפריל 1783, "Naïade" נראה 64-האקדח " "השרביט", תחת פיקודו של קפטן קברים; לאחר שניסה ללא הצלחה להתחמק שלו הרבה יותר חזק היריב, Villaret נאלץ לקרב, היכה את הצבעים רק לאחר חמש שעות של קרב. כאשר Villaret נכנעו החרב שלו, קברים לכאורה אמר לו "אדוני, אתה נתת לנו די יפה פריגטה, אבל גרמה לנו לשלם ביוקר על אותה!"; יש מחברים להוסיף את זה גרייבס חזר Villaret החרב שלו.Villaret היה נלקח בשבי. למרות אובדן "Naïade", הבריטים הטייסת לא מצאו הצרפתים סיירות, אשר כבר עזבו. "Naïade" לא היה שהוזמן בצי המלכותי היה נמכר.Villaret שוחרר ביוני 1783, לאחר הסכם ורסאי. Suffren העניקה לו את הסדר של סנט לואיס.Villaret הועלה לדרגת סגן בשנת 1784 על השירות שלו. אחרי המלחמה, Villaret שירת בנמל של לוריון.בשנת 1791, Villaret מונה לפקד על הספינה "Prudente" להעביר כוחות Saint Domingue. מגיע זמן קצר לפני מרד העבדים, כי השיקה את האיטי המהפכה, הוא עזר המושל תחבורה חיילים ברחבי האי.ב-14 במרץ 1792, הוא נשבע "האזרחית שבועה" הרפובליקה, בעוד אחיו היגרו. לדרגת סרן בשנת 1792, הוא קיבל את הפיקוד על 74-אקדח "טריאנוס" ב-1793; במאי 1793, חלק טייסת תחת Morard דה Galle, הוא היה משגיח עליהם את החופים של מונרוביהsouthamerica. kgm ו הלואר, כדי למנוע את הבריטים מן סיוע Vendéan המרד.כאשר שאר ברסט הצי הפליג אל בל-Isle ו Quibéron מורדים פרצה בקרב רבים ספינות הצי, Villaret היה אחד של כמה קצינים נשמר הסדר על סיפון הספינה שלו.ב 1794, Villaret היה לקדם אחורי-אדמירל, Jeanbon סנט אנדרה, מינה אותו הפקודה 25-הספינה ברסט הצי. הגדרת את הדגל על 120-אקדח "Montagne", Villaret reorganised ו revitalised את ברסט הצי. בין אמצעים אחרים, סנט אנדרה ו-Villaret-Joyeuse נוסד ימי לארטילריה.בקיץ 1794, Villaret הפליג עם 23 ספינות של קו 16 פריגטות להגן 170-הספינה מזון השיירה תחת אחורי-אדמירל Vanstabel, נכנסות מארה " ב. השיירה הייתה הכרחית כדי לשחרר את צרפת מרעב אחרי אסון הקציר, את התעלה הבריטית, הצי תחת אדמירל לורד האו יצא כדי למנוע ממנו להגיע צרפת; הוראות האמנה הלאומית לצי היו לעכב את הכוחות הבריטיים ולמנוע מהם ליירט את השיירה בכל מחיר.את ברסט הצי יצא והפליג באיים האזוריים לחכות לבואו של Vanstabel של השיירה. ב-28 במאי, הצרפתים והבריטים ציי בא במגע 100 ליגות מחוץ Ushant, והחלו מחפשים אחד את השני בערפל; האירוסין הגיע לשיאו המפואר הראשון של יוני. למרות סבלו אבידות קשות, הוא ליכד את הנותרים ספינות, הציל מספר ספינות שלו; והכי חשוב, את התבואה השיירה הגיעה ברסט באין מפריע.נתמך על ידי סנט-אנדרה, Villaret-Joyeuse שמר את הפקודה למרות התבוסה. הוא האשים את ההפסדים שלו על התנהגות של מספר החובלים שלו מי היה נכשל, למלא את תפקידם. ב-27 בספטמבר 1794, Villaret-Joyeuse הועלה לדרגת סגן אדמירל.בדצמבר, את ה "ועדה לביטחון הציבור" הורה לו לתקוף הבריטי המסחר ב Croisière du Grand Hiver. למרות השייט הוביל ללכידתו של מספר ספינות צי הסוחר הבריטי, הצי הצרפתי היה מוכה על ידי סערות שבו מספר ספינות היו שקועות כל ששרד ספינות סבלו נזקים כבדים.ביוני 1795, הוא הפליג עם תשע ספינות כדי להקל קטנה טייסת ליד בל Île. במהלך הקרב הראשון של Île de Groix, Villaret-Joyeuse הבריח את קטן הבריטי טייסת הסגר בל Île. אין אפשרות להביא אותם לקרב, Villaret ניסיון לחזור ברסט, אבל רוחות להיפך הכריחו אותו לכיוון לוריון. קרוב ל Lorient, Villaret-Joyeuse, התגלה ע " י הבריטים אדמירל אלכסנדר הוד של הצי, שומר על משלחת Quiberon. במהלך קרב השני של Ile de Groix, מספר Villaret של ספינות המרה את פקודותיו והפליג משם, נוטשים את שלוש ספינות בריטיות.בשנת 1796, Villaret-Joyeuse מונה לפקד על הצי על Expédition ד'Irlande, ניסיון לנחות כללי הוש של הצבא באירלנד, התנגד לפרויקט, Villaret הוחלף Morard דה Galle.בשנת 1796, Villaret נבחר למועצה של חמש מאות בתור נציג של מונרוביהsouthamerica. kgm. כחבר במועדון דה קלישי, אז נחשב מהווים מלוכני המסיבה, הוא נתן כמה נאומים על המושבות, מדבר נגד שחרור עבדים. הוא גם שדולה לטובת חיזוק חיל הים.
לאחר ההפיכה של 18 Fructidor, Villaret נידון לגירוש כדי קאיין; הוא התחבא עד צרפתית ספריית הורה אלה שנמלטו גירוש Guyane הוגלה את Île d'Oléron; לאחר מכן, Villaret מרצון הסגיר את עצמו. הוא נשאר על Oléron עד כניסתו של הקונסוליה הצרפתית.בשנת 1801, בונפארטה הסתיים Villaret-Joyeuse בגלות, חזר אותו כדי להפעיל את הפקודה. בתחילה, נפוליאון רצה Villaret-Joyeuse להכין משלחת כדי ללכוד את כף התקווה הטובה, לאחר מכן ראש לתוך האוקיינוס ההודי. עם השלווה של אמיין, בונפרטה החליטה לנסות להחזיר לעצמו שליטה של האיטי עם Saint Domingue המשלחת. בדצמבר 1801, Villaret יצאו עם עשר צרפתית, חמש ספרדית ספינות תשע פריגטות ו corvettes, עם הדגל על 120-אקדח "עמאןitaly. kgm", להעביר 7000 של גנרל לקלרק של משלוח כוחות Saint Domingue. עוד שני הטייסת, אחד מ Lorient הכולל ספינה אחת, שתי פריגטות ו-1,200 חיילים, והשני מן רושפור עם שש ספינות, שש פריגטות, שתי קורבט, ו-3000 חיילים, הצטרף הצי שלו מחוץ ברסט. קונפליקטים הפיקוד הובילו Villaret לחזור לצרפת, עם הרוב המכריע של הצי.באפריל 1802, בונפארטה מינה Villaret אותו "קפטן הכללי של מרטיניק ו Sainte-לוסי". לקיחת שליטה של מרטיניק בספטמבר בהתאם חוזה אמיין, הוא עמד מול האיומים של עבד-התקוממויות, צהוב חום בריטית. ב-3 בנובמבר 1802, Villared נוסד 94-כוחו של הז ' נדרמריה ב מרטיניק, וב-8 ביולי 1803, חברה של שחור Chasseurs Volontaires דה לה מרטיניק.הוא שיתף פעולה עם מפקדי הצי Missiessy ו ילנב שהפליג לקאריביים בשנת 1805 במהלך טרפלגר הקמפיין.בינואר 1809, בריטי המשלחת פלשו מרטיניק והטיל מצור על מבצר פורט-דה-פראנס. אחרי הבריטים הצליחו להעלות את ארטילריה כבדה, באורך של חודש המצור הסתיים ב-24 בפברואר. עם כניעת Villaret.בשובו לצרפת, Villaret התנהלות נידון על ידי חקירה המועצה; הוא ביקש לשווא משפט צבאי כדי לטהר את שמו, הוא חי בבושה במשך שנתיים. נפוליאון העניק לו חנינה בשנת 1811: "אומץ ונאמנות טוען לטובתו של סגן-אדמירל (...) האם הפגמים שלו לאבד את המושבה? לכל היותר, הם מקוצר שלה לשמור במשך כמה ימים." כמו נפוליאון מוכנים לפלישה של רוסיה, הוא מינה את Villaret המושל הכללי של ונציה נפוליאון ממלכת איטליה, מפקד ה-12 מחלקה צבאית. Villaret, שמרה על עמדה זו עד 24 ביולי 1812, כאשר הוא מת של בצקת.לכבד אותו, נפוליאון היה השם שלו חרוט על השאנז אליזה בפריז.מספר אגדות דווח על כאמיתות על Villart-Joyeuse. הוא אמר לעתים קרובות בא ממשפחה אצילה; נראה כי זה יהיה שקר.אגדה אחרת גורסת כי הוא התגייס הז 'נדרמים לפני הצטרפות חיל הים; עם זאת, Villaret רשום, על אף רשימות של הז' נדרמים רלבנטיות שנים. יש מחברים נוספים המדינה כי Villaret נאלץ לעזוב את הז ' נדרמים לאחר שהרג את היריב בדו קרב, וגם בגיל 16 או בגיל 18.Vipassanā (Pāli) או vipaśyanā (), "תובנה" במסורת הבודהיסטית היא תובנות לגבי הטבע האמיתי של המציאות, מוגדר כ "דוקהה" (הסבל או unsatisfactoriness), "anatta" (non-self), ו "אניצ ' ה" (ארעיות), שלושת סימני הקיום של המסורת התהרואדי, כמו "sunyata" ו "טבע-בודהה" מהאיאנה מסורות.תרגול מדיטציה במסורת Theravada הסתיימה במאה ה-10, אבל הוצג מחדש במיאנמר (בורמה) במאה ה-18, בהתבסס על העכשווית. הקריאות של "Satipatthana-sutta", "Visuddhimagga", לבין טקסטים אחרים. מסורת חדשה שפותחה במאה ה-19 ולא במאה ה-20, שבמרכזו חשוף תובנה " בשיתוף עם "סמנתה". זה הפך להיות בעל חשיבות מרכזית במאה ה-20 ויפאסנה תנועה כפי שפותחה על ידי Ledi Sayadaw ו מוגוק Sayadaw ו לפופולרי על ידי Mahasi Sayadaw, וי. אר. Dhiravamsa, S. N. Goenka.בעידן המודרני הטהרוואדה, שילוב או disjunction של "ויפאסנה" ו "סמנתה" הוא עניין של מחלוקת. בזמן פאלי סוטרות בקושי הזכיר את "ויפאסנה", מתאר את זה בתור נפש איכות לצד "סמנתה", אשר לפתח בד בבד להוביל לשחרור, Abhidhamma ואת הפרשנויות לתאר "סמנתה" ו "ויפאסנה", כפי נפרדים טכניקות מדיטציה. את ויפאסנה-תנועה favoures "ויפאסנה" מעל "סמנתה", אבל מבקרי לציין כי שניהם נחוצים אלמנטים של אימון בודהיסטי."Vipassanā" פאלי המילה מסנסקריט קידומת "ו-" ו-מילולית שורש paś. זה מתורגמת לעתים קרובות כמו ""תובנה"" או ""ברור רואה-"" אף על פי " -" קידומת "תובנה" עשוי להיות מטעה; "vi" ב הודו-ארית שפות שווה הלטינית "דיס." "Vi" vipassanā עשוי מתכוון לראות, לראות דרך או לראות אותם בדרך מיוחדת.' לחלופין, "vi" יכול לתפקד כמו אינטנסיבית, ובכך vipassanā יכולה "לראות עמוק."
מילה נרדפת ל "Vipassanā" הוא "paccakkha" (Pāli; סנסקריט: ""), "לפני העיניים", אשר מתייחס ישירות חווייתית התפיסה. לפיכך, סוג של לראות כונה על ידי "vipassanā" הוא זה של תפיסה ישירה, בניגוד הידע נגזר נימוק או טיעון.טיבטית, "vipaśyanā" הוא "lhagthong" (ווילי: "lhag mthong"). המונח ""lhag"" פירושו "גבוה", "מעולה", "גדול"; המונח ""חוטיני"" "צפה" או "לראות". אז יחד, "lhagthong" יכול להיות שניתנו לאנגלית כ "מעולה לראות", "נהדר " חזון" או "העליון חוכמה". זה יכול להתפרש כמו "מעולה באופן של רואה", וגם "לראות זה שהוא מטבעו." הטבע שלה הוא שקיפות—בהירות המחשבה.על פי Thanissaro Bhikkhu, sutta pitaka דל המונח "vipassanā" הוא הזכיר כמעט, בזמן שהם לעתים קרובות להזכיר jhana כמו תרגול המדיטציה כדי להתבצע. כאשר "vipassanā" מוזכר, זה תמיד בד בבד עם "סמנתה", כמו זוג איכויות של המוח אשר מפותחים. על פי Thanissaro Bhikkhu, ""סמנתה", "jhana", ו "ויפאסנה" היו חלק של נתיב יחיד." נורמן מציין כי "את בודהה בדרך של שחרור [...] היה באמצעות שיטות מדיטציה." על פי Vetter and Bronkhorst, "dhyāna" המכוננת המקורית "משחרר בפועל". Vetter נוסף טוען כי הדרך המתומנת מהווה גוף של שיטות אשר להכין אחד, להוביל, את הנוהג של "dhyana". Vetter and Bronkhorst עוד לציין כי "dhyana" הוא לא רק יחיד-מצביע ריכוז, אשר נראה כדי להיות מתואר ראשון "jhana", אבל מתפתח שוויון נפש, מודעות, "נולד מ "סמדהי", אבל כבר לא נספג בריכוז, להיות mindfully המודעות של אובייקטים בזמן, להיות אדיש לזה, "בימוי הברית הספיגה מדיטטיבית לקראת מודעות זהירה של אובייקטים."אבל שני המונחים מופיעים Sutta pitaka דל, גומבריך וברוקס טוענים כי ההבחנה כמו שתי "נפרדים" נתיבים מקורו המוקדמים ביותר, "פירושים" של Sutta pitaka דל, לא suttas עצמם. Henepola Gunaratana מציין כי "[t]הוא קלאסי, מקור ההבחנה בין שני כלי רכב של שלווה ותובנה הוא Visuddhimagga." לדברי ריצ ' רד גומבריך, פיתוח התקיים בתחילת בודהיזם וכתוצאה מכך שינוי הדוקטרינה, אשר נחשב "פראיאנה" להיות אלטרנטיבה אומר התעוררות, לצד תרגול של "dhyana". את suttas מכילים שאריות העתיקה דיונים בין מהאיאנה ו Theravada בתי ספר בפרשנות של תורתו, פיתוח של תובנה. מתוך דיונים אלה פיתח את הרעיון חשוף תובנה מספיק כדי להגיע לשחרור, על ידי הבחנה שלושת הסימנים (תכונות) של (אדם) קיום ("tilakkhana"), כלומר דוקהה (סבל), anatta (non-self) אניצ ' ה (ארעיות).על פי בוסוול, על ידי ה המאה ה -10 "ויפאסנה" כבר לא היה נהוג המסורת התהרואדי, בשל האמונה כי הבודהיזם היה מנוון, וכי השחרור כבר לא היה ניתן להשיג עד לבואו של "מאיטריה". זה היה re-introdcued במיאנמר (בורמה) במאה ה-18 על ידי Medawi (1728-1816), שהביא לעלייה של ויפאסנה התנועה במאה ה-20, להמציא מחדש "ויפאסנה"-מדיטציה ופיתוח פשוטה טכניקות מדיטציה, המבוססת על "Satipatthana sutta", "Visuddhimagga", ועל טקסטים אחרים, תוך שימת דגש "satipatthana" ו חשופות תובנה. בסופו של דבר, טכניקות אלה לכוון זרם הכניסה, עם הרעיון כי זה השלב הראשון של הנתיב התעוררות אמצעי הגנה ופיתוח עתידי של האדם כלפי מלא התעוררות, למרות מנוון העידן שאנחנו חיים בו.בעוד Abhidhamma ואת הפרשנויות נוכח "סמנתה" ו "ויפאסנה", כפי הנפרדות, סוטרה "ויפאסנה" ו "סמנתה", בשילוב עם "סאטי" (mindfulness), משמשים יחד כדי לחקור "את המהות הבסיסית של הגוף והנפש. ב מאוחר יותר מסורת הטהרוואדה, סמנתה נחשב כהכנה vipassanā, מרגיעה את הנפש, לחזק את הריכוז על מנת תובנה להתעורר, מה שמוביל לשחרור.המונח "ויפאסנה" הוא לעתים קרובות conflated עם ויפאסנה תנועה, תנועה אשר לפופולרי החדש "ויפאסנה" תורתו בפועל. זה התחיל ב-1950 בבורמה, אך צברה מוניטין רחב בעיקר דרך האמריקאי הבודהיסטית מורים כגון ג 'וזף גולדשטיין, טרה הענף, גיל Fronsdal, שרון זלצברג, ג' ק קורנפלד. התנועה היה רחב ערעור בשל היותו פתוח וכולל שונים, בודהיסטים ולא-בודהיסטים חוכמה, שירה, כמו גם מדע. יש לו יחד עם האמריקאים המודרניים זן המסורת שימש אחד הראשי השראה עבור 'מודעות תנועה' כפי שפותחה על ידי ג ' ון קבאט-ואחרים. את Vipassanā תנועה, הידוע גם מדיטציית תובנה תנועה, מושרשת Theravada הבודהיזם ואת התחייה של טכניקות מדיטציה, במיוחד ה "ניו הבורמזית שיטת" ו מסורת היער התאילנדית, כמו גם את השפעות מודרניות על מסורות של סרי לנקה, בורמה, לאוס ותאילנד.
את Vipassanā תנועה, הדגש הוא על Satipatthana Sutta ושימוש של מודעות כדי לקבל תובנה על הארעיות של העצמי. זה טוען כי התפתחות חזקה סמנתה יכול להיות חסרון, עמדה אשר ויפאסנה התנועה היה לבוז, במיוחד בסרי לנקה. "חדש הבורמזית שיטת" פותחה על ידי U Nārada (1868-1955), לפופולרי על ידי Mahasi Sayadaw (1904-1982) Nyanaponika מט (1901-1994). אחרים בעלי השפעה בורמזי שחסידים הם Ledi Sayadaw ו מוגוק Sayadaw (שהיה פחות ידוע במערב בשל חוסר הבינלאומי מוגוק מרכזי); S. N. Goenka היה תלמיד של Sayagyi U Ba Khin. השפעה תאילנדי מורים Ajahn Chah ו Buddhadasa. ידוע אסיה נקבה המורה Dipa אמא.Vipassanā-מדיטציה משתמש "סאטי" (mindfulness) ו "סמנתה" (רגיעה), שפותחה באמצעות תרגול של "anapanasati" (מודעות של הנשימה), בשילוב עם התבוננות של הארעיות, כפי שנצפו גופנית ונפשית שינויים, כדי לקבל תובנות לגבי הטבע האמיתי של המציאות.בפועל מתחיל עם שלב ההכנה, את הנוהג של "סילה", מוסר, נותן wordly מחשבות ורצונות. ג ' ף ווילסון מציין כי מוסר הוא מובהק, אלמנט של תרגול בודהיסטי, הוא גם מודגש על ידי הדור הראשון של פוסט-מלחמה המערבי מורים. ובכל זאת, עכשווי מודעות, תנועת המוסר כמרכיב של האימון היה בעיקר שנזרקו, 'מדהים' מקורותיה של מודעות.המטפל אז עוסק ב "anapanasati", מודעות של הנשימה, אשר מתואר Satipatthana Sutta כמו הולך אל היער ויושב מתחת לעץ ואז פשוט לראות את הנשימה. אם את הנשימה זמן רב, כדי להבחין נשימה ארוכה, אם את הנשימה קצרה, כדי להבחין כי הנשימה היא קצרה. ב "ניו הבורמזית שיטת" המטפל מקדיש תשומת לב כלשהי הנובעים נפשית או פיזית התופעה, העוסקים vitaka, וציין או שמות פיזית ונפשית תופעות ("נושם, נושם"), מבלי לערב את התופעה עם עוד מושגית חשיבה. על ידי לב את הנובעים פיזי ונפשי, תופעות המודט הופך להיות מודע איך הגיוני הופעות לנבוע קשר בין החושים גופנית ונפשית התופעות, כפי שמתואר חמש "skandhas" ו "paṭiccasamuppāda". על פי Sayadaw U Pandita, מודעות והתבוננות של התחושות הללו הוא דה-בשילוב מכל סוג של תגובה פיזית, אשר נועד כדי לשפץ אחד אימפולסיבי תגובות לגירויים, הופך פחות מבחינה פיזית או רגשית בצורה מוגזמת כדי ההתרחשויות של worldThe המטפל גם הופך להיות מודע תמידי שינויים המעורבים נשימה, הנובעים ו פטירתו של מודעות. זה לב מלווה הרהורים על סיבתיות ועוד תורה בודהיסטית, המוביל תובנה דוקהה, anatta, אניצ ' ה. כאשר שלושת המאפיינים כבר הבין, השתקפות מכניעה, תהליך לב מאיצה, וציין תופעות באופן כללי, בלי בהכרח לקרוא להם בשמות.Vipassanā jhanas שלבים המתארים את ההתפתחות של סמנתה ב "vipassanā" תרגול מדיטציה כפי שמתואר מודרני בורמזי מדיטציית ויפאסנה.Mahasi Sayadaw של התלמיד Sayadaw U Pandita תיאר את ארבעת "vipassanā jhanas" כדלקמן:צפון הודית בודהיסטית מסורות כמו Sarvastivada את Sautrantika התאמן "vipaśyanā" מדיטציה כפי שמתואר טקסטים כמו Abhidharmakosha של Vasubandhu את Yogacarabhumi. את Abhidharmakosha קובע כי "vipaśyanā" הוא התאמן פעם אחת הגיע סמדהי (הקליטה) על ידי טיפוח את ארבעת היסודות של תשומת לב ("smrtyupasthanas"). זו מושגת על-פי Vasubandhu:Asanga של Abhidharma-samuccaya קובע כי הפרקטיקה של "śamatha"-"vipaśyanā" הוא חלק של הבודהיסטווה של נתיב בהתחלה, בחלק הראשון, "נתיב של הכנה" ("Sambharamarga").מאוחר יותר הודי מהאיאנה לימודי המסורת, כפי שהודגם על ידי Shantideva של Bodhicaryavatara, ראה "śamatha" כתנאי הכרחי כדי "vipaśyanā" ולכן צריך קודם להתחיל עם רגועים שומרי מדיטציה ולאחר מכן להמשיך תובנה. את Panjika פרשנות של Prajnakaramati על Bodhicaryavatara, "vipaśyanā" מוגדר בפשטות כ "חוכמה ("prajña") שיש לו את האופי של ידע מעמיק של המציאות כפי שהיא".Mahāyāna "vipaśyanā" שונה מן המסורת התהרואדי שלה חזק עם דגש על מדיטציה, על הריקנות (shunyata) של כל התופעות. את מהאיאנה "Akṣayamati-nirdeśa" מתייחס vipaśyanā כמו לראות את התופעה כפי שהם באמת, כלומר, ריק, בלי עצמית, nonarisen, ללא אחיזה. את prajnaparamita sutra ב-8,000 קווי קובע כי הפרקטיקה של תובנה הלא-התקציב של כל dharmas, כולל את חמשת המצרפים:גם פרג ' נפרמיטה ב-25,000 קווי קובע כי הבודהיסטווה צריך לדעת את הטבע של חמשת המצרפים, כמו גם כל dharmas כך:
את Sthaviravāda, אחת הראשונות הבודהיסטית בתי-ספר אשר Theravada-מסורת מקורו, הדגיש פתאום תובנה:Mahasanghika, עוד מוקדם הבודהיסטית בתי ספר, לא היה את הדוקטרינה של "ekaksana-citt", "על פי אשר בודהה יודע הכל מחשבה אחת-מיידי". תהליך זה. עם זאת, נועד לחול רק על בודהה ועל Peccaka בודהות. שכב אנשים עשויים לחוות רמות שונות של תובנות להיות מואר לחלוטין.את מהאיאנה המסורת מדגישה פראיאנה, תובנה sunyata, dharmata, שתי אמיתות התורה, בהירות, ריקנות, או אושר, ריקנות:למרות Theravada ו מהאיאנה הם בדרך כלל מובן כמו זרמים שונים של הבודהיזם, את הפרקטיקה שלהם לעומת זאת, עשוי לשקף דגש על תובנה כמכנה משותף:דגש על תובנה ברישומיו את הדגש Chán על תובנה פתאומית, אבל את Chán-מסורת תובנה זו היא להיות מלווה הדרגתית טיפוח.בסינית בודהיזם, עובד של Tiantai מאסטר Zhiyi (כגון Mohe Zhiguan, "נהדר śamatha-vipaśyanā") הם חלק המשפיעים ביותר טקסטים הדנים "vipaśyanā" מדיטציה מתוך Mahāyāna פרספקטיבה. בטקסט זה Zhiyi מלמד ההתבוננות skandhas, ayatanas, dhātus, Kleshas, שקר, נופים ועוד מספר אלמנטים. כנ " ל השפעה טקסט נקרא, ההתעוררות של אמונה, כתבי קודש יש קטע על רגוע למדיטציה. זה מדינות:צ ' אן (זן) מסורת בודהיסטית-אך בו זמנית בפועל של "śamatha" ו "vipaśyanā", זה נקרא הפרקטיקה של שקט תאורה. קלאסי צ ' אן טקסט ידועה כפלטפורמה סוטרה קובע:"סמנתה" ו "ויפאסנה" במפורש מכונה בבודהיזם הטיבטי. על פי Thrangu רינפוצ ' ה, מתי "shamatha" ו "vipashyana" משולבים, כמו הזרם המרכזי tradion המדימאקה בגישה של אבות כמו Shantideva ו Kamalashila, דרך "סמנתה" רגשות מטרידים נטושים, אשר ובכך מקלה "vipashyana", "ברור רואה." "Vipashyana" הוא טיפח דרך חשיבה, לוגיקה, אנליזה בשילוב עם Shamatha. לעומת זאת, siddha המסורת של הגישה הישירה של מהמודרה ו Dzogchen, "vipashyana" הוברר ישירות דרך להסתכל לתוך המוח שלך. לאחר ההכרה הראשונית של "vipashyana", את ההתמדה של "shamatha" פותחה מתוך הכרה. על פי Thrangu רינפוצ ' ה, עם זאת, נפוץ גם את הגישה הישירה הראשונה לפתח מספיק "shamatha" לשמש בסיס ל "vipashyana".בבודהיזם הטיבטי, קלאסיים, תרגול של "śamatha" ו "vipaśyanā" מושפע במידה רבה על ידי Mahāyāna טקסט בשם Bhavanakrama של מאסטר הודי Kamalaśīla. Kamalaśīla מגדיר "vipaśyanā" כמו "את ההבחנה של המציאות" ("bhūta-pratyavekṣā") ו "מדויק להבין את טבעו האמיתי של dharmas".הודי Mahāyāna בודהיזם מועסקים שני דדוקטיבי החקירה (יישום רעיונות "ל" ניסיון) חקירה אינדוקטיבית (הסקת מסקנות "מתוך חוויה ישירה) בפועל של vipaśyanā. לדברי לאה Zahler, רק את המסורת של הסקת ניתוח vipaśyanā היה מועבר לטיבט ב sūtrayāna ההקשר.בטיבט בדיקה ישירה של רגע-רגע החוויה כאמצעי ליצירת תובנה הפך באופן בלעדי הקשורים vajrayāna.Mahāmudrā ו Dzogchen להשתמש vipaśyanā בהרחבה. זה כולל כמה שיטות של מסורות אחרות, אבל גם הספציפיים שלהם מתקרב. הם שמים דגש רב יותר על מדיטציה על תמונות סמליות. בנוסף את Vajrayāna (טנטרי) נתיב, את הטבע האמיתי של המוח הוא הצביע על ידי הגורו, וזה משמש ישירה צורה של תובנה.את לינד והארי בראדלי הקרן, בהתבסס במילווקי, ויסקונסין, היא קרן צדקה עם יותר מ-800 מיליון דולר ארה " ב דולר בנכסים. הקרן תומכת אמנויות, חינוך, ארגוני בריאות בוויסקונסין עם הגדלת להתמקד במטרות של שמרנות האמריקאית.הקרן הוקמה בשנת 1942, זמן קצר לאחר מותו של לינד בראדלי. עם זאת, זה לא היה עד עשרים שנים לאחר מותו של אחיו הארי לינד בראדלי, ב-1965, כי היסוד הרחיב בגודל והתחלתי להתרכז מדיניות ציבורית. זה היה ואחריו 1985 הרכישה של אלן-ברדלי על ידי רוקוול התאגיד הבינלאומי, עם חלק ניכר מההכנסות לתוך הרחבה של לינד והארי בראדלי הקרן, אשר ראה את נכסיה עלייה מ-14 מיליון דולר כדי מעל $290 מיליון דולר. ב-1986 הקרן מסרה 23 מיליון דולר, יותר ממה שזה היה בעבר ארבעה עשורים. ואילו ב-1980 רק 2.5% מענקים היו קשורות למדיניות ציבורית, על-ידי 1990, תחת הנהגתו של מייק ג 'ויס (לשעבר ב" ג ' ון מ אולין הקרן) זה היה 60%.
הארגון נוסד בניסיון לשמר ולהרחיב את עקרונות ופילוסופיה של בראדלי אחים. לדבריהם, ""חברה טובה היא חברה חופשית."" את בראדלי הקרן כנ " ל שהוקדש לחיזוק האמריקאית הדמוקרטית הקפיטליזם ואת מוסדות, עקרונות וערכים לקיים ולטפח אותו."הקרן תומכת מוגבל הממשלה, הגה כמו של שוק דינמי איפה כלכלי, אינטלקטואלי, פעילות תרבותית יכולה לפרוח. הוא קובע כי זה מגן אמריקאי רעיונות ומוסדות. לצד זאת מכירה בכך אחראי ממשל עצמי תלוי על יידוע האזרחים ויצירת מעודכן היטב את דעת הקהל. הקרן מנסה לעשות את זה באמצעות מימון מחקרים אקדמיים לבין הישגיהם הלימודיים, בייחוד על ידי חוקרים במקרה בשם ברדלי. הקרן אינה להגביל את התרומות לארגונים התמקדה המקומי מדיניות, אבל יש גם במימון קבוצות כמו המרכז למדיניות ביטחון להתמקד הביטחון ומדיניות החוץ.את בראדלי קרן של הנשיא לשעבר, מייקל ס. ג ' ויס, היה תפקיד מכריע ביצירת פילנתרופיה בשולחן העגול. מטרת השולחן העגול של המייסדים היה להקים פורום שבו תורמים יכולים לדון עקרונות ושיטות להודיע הטובים ביותר של אמריקה הצדקה, של מסורת. כיום, ישנם יותר מ-660 שולחן עגול השותפים של אנשים וארגונים.את בראדלי היסוד של הרשת היה פרץ על אוקטובר 31, 2016. קבוצה קשור אנונימי פולין טען אשראי על פריצה ושוחרר. זיוף מסמך כוזב בטענה כי היסוד נתן את הילארי קלינטון בקמפיין 150 מיליון דולר. ההאקרים פרסמה גם 30GB של נתונים, לכאורה מן היסוד של שרתים.זרם חברי הדירקטוריון של בראדלי הקרן הם:בראדלי פרס גדול להעניק לאנשים שאינם "הוגי דעות חדשניות". על פי קרן בראדלי הפרס היא "רשמית מזהה אנשים יוצא דופן של כישרון ומסירות שתרמו תרומה למצוינות בתחומים בקנה אחד עם לינד והארי בראדלי היסוד של המשימה." רבים כמו ארבעה פרסים של 250,000 דולר כל אחד מוענקים מדי שנה. הזוכים כללו רוג 'ר Ailes, פול קלמנט, מיץ' דניאלס, יובל לוין, גארי סיניס, קימברלי Strassel.ארגונים העניקה מענקים כללו FreedomWorks, אמריקאים למען שגשוג, קרן המורשת, את הובר מוסד שחור-הברית למטרות חינוך ואפשרויות זרע הקרן.דורנגו (), באופן רשמי ויקטוריה דה דורנגו, הידוע גם בשם Ciudad de דורנגו, היא עיר הבירה והעיר הגדולה ביותר של המדינה המקסיקנית של דורנגו. זה עומד בגובה של .העיר נוסדה ב-8 ביולי, 1563, על ידי הספרדים הבסקים explorer פרנסיסקו דה spain. kgm. במהלך ספרדית בעידן הקולוניאלי העיר הייתה בירתה של נואבה Vizcaya מחוז של ספרד החדשה, אשר כללה בעיקר של ההווה-יום הברית של דורנגו ואת צ ' יוואווה.ב-2014, העיר הייתה אוכלוסייה של 565,300, למעלה מ 518,709 ב-2010. זה העירייה, מקום מושבו של דורנגו עיריית אשר הייתה אוכלוסייה של 654,876 ב-2015. וכולל המרוחקים קהילות כגון El נאייר, סינקו דה מאיו, לה Ferreria, קולומביהuruguay. kgm הידלגו.השם הרשמי של ויקטוריה דה דורנגו אבל זה גם נפוץ המכונה עיר של דורנגו או דורנגו העיר. השם "דורנגו" מגיע עיירה במחוז ספרדית של Vizcaya, סביר של הבסקים המקור. זה נקרא על ידי פרנסיסקו דה spain. kgm לאחר הולדתו, כמו גם את השם המקורי של האזור, אשר היה נואבו Vizcaya. השם הרשמי של העיר הפכה ויקטוריה דה דורנגו בשנת 1826, לכבודו של גואדלופה ויקטוריה, הנשיא הראשון של מקסיקו, יליד המדינה. העיר של המעיל של נשק משמש כחותם על המדינה.מאז טרום היסטורי תקופה האזור היה צינור של השפעות צפון ודרום, בין Aridoamerica לבין אמריקה התיכונה. התושבים הראשונים של האזור היו אנשים שקראו את Nahoas, נוודים אשר הגיע לאזור מצפון על לפני 2,000 שנים. על ידי פוסט קלאסי התקופה, האזור הפך להיות מאוכלס על ידי Zacatecans את Tepehuanos, שהיגרו לכאן מצפון מערב.
העיר המודרנית החל עיירת כורים, באופן רשמי, שנוסדה כמו וילה דה דורנגו על ידי פרנסיסקו דה spain. kgm ב-8 ביולי, 1563. Spain. kgm נשלח צפונה ע " י המשנה לואיס דה ולסקו לכבוש את השטח ומצאו את העיר. האתר נבחר בשל קרבתו Cerro de Mercado, חשבתי בזמנו מכיל רזרבות של כסף, אבל במקום זה נמצאה להיות מקור חשוב של הברזל. ההר נקרא על שם קפטן Ginés וואזקואז עצמו דה מרקדו, מי גילה את העמק על משלחות בצפון. האתר נבחר גם בגלל שזה היה קרוב הפרנציסקני המשימה Analco, אשר היה מקור מים, עץ, חיות לצוד. הראשוני פריסה של העיר היה נעשה על ידי אלונסו דה פצ ' קו, גובלת מה עכשיו Madero ו קונסטיטוסיון רחובות מצפון לדרום, ועל ידי 5 de Febrero ו-20 דה נובמבר שכיוונו מזרח-מערב. המרכז ההיסטורי הוא עדיין מרוכז על ידי Plaza de Armas (הכיכר המרכזית) ואת Cathedral Basilica.בשל המרחק מ מקסיקו סיטי, העיר והסביבה, קהילות מפותחות יחסית באופן עצמאי. חלק מהנושאים הראשונים משימות בצפון הארץ ממוקמים בתוך ומסביב לעיר. זה הפך חשוב לעצור בדרך צפונה כדי לכבוש מה הוא עכשיו את צפון מקסיקו, בדרום מערב ארה " ב הישועים היו גם מיסיונרים מ 1596 עד גירושם מן ספרד החדשה, בשנת 1767. הם ייסדו את Colegio de גינאהafrica. kgm, אשר היה העיקרי מוסד חינוכי בצפון מקסיקו במהלך התקופה הקולוניאלית.העיר הפכה הקהילה בשנת 1620. זה היה באופן רשמי בשם " עיר על מרס 3, 1630. קשיים נאלץ כמעט נטישה של העיר דורנגו במאה ה-17, עם בירת המחוז נע Parral, אך החל בשנת 1680, העיר החלה לגדול שוב. זה היה בגלל המוקשים ב Parral התחיל לתת וצמצום אלימות, כמו הממשלה הספרדית הצליחה להכניע את הילידים. העיר חזרה את תפקידו בתור המחוז הון על אוקטובר 10, 1738. TDurango היה בשיא השפעתו במהלך המאה ה-18 בגלל כרייה של מינרלים שונים באזור סיירה מדרה Occiental. בוננזה, מאפשרים את היצירה של מספר אלפים קולוניאלי-עידן הבניינים במרכז העיר.השונים שחקנים במלחמת העצמאות, כולל מיגל הידלגו, שבו מבוצע כאן על יולי 17, 1812. את השרידים נקברו בבית מקדש de Nuestra סניורה דה גואדלופה.בשנת 1867, בניטו חוארז נשארה כאן בעת נסיעה צפונה.העיר הפכה ואת הארכיבישוף על יוני 23, 1891.במהלך סוף המאה ה-19 ותחילת המאה ה-20, העיר של דורנגו נשאר המרכז הפוליטי של המדינה, כמו גם אזורי מרכז מסחרי לחקלאות בעבודת יד מוצרים. ראשי העיר של העיר בשלב זה מרוכז על שיפור תשתיות, כגון בניינים ממשלתיים, בתי חולים, אספקת מים, קווי ציבורי ברחובות. אוכלוסיית העיר גדלה במהלך הזמן הזה.בשנת 1911, העיר הצטרף מהפכה מקסיקנית תחת הנהגתו של Arrieta אחים. דומינגו Arrieta לקח את העיר, את החיילים תחת פיקודו של ויקטוריאנו הוארטה מרד נגד הממשלה. המהפכה המקסיקנית הוביל לאובדן ייצור של שני haciendas ומפעלים. ב-18 ביוני 1913, המורדים כבשו את העיר של דורנגו, שריפת בתי עסק כאן. המלחמה הוביל המשבר הכלכלי שנמשך עשרות שנים. בשנת 1917, דומינגו Arrieta, נאמן Venustiano Carranza, הפך המושל של המדינה.ההרס של מרכז העיר הוביל לפיתוח בחוץ, עם השכונה הראשונה, קולומביהuruguay. kgm Obrera של 1918, לשבור את גבולות היסטוריים של העיר. זה היה ליד מפעל של קרח ואת קו רכבת. הקמת שכונות חדשות (colonias) נמשכה גם ב-1930 לאורך קווי רכבת. נעשו מאמצים מזה זמן 1960 לווסת את הגידול הזה.האוכלוסייה גדלה במידה ניכרת בשנות ה -1960 ו -1970 בעיקר בשל הגירה מאזורים כפריים, הגדלת הבנוי כדי 1,058 דונם. אחד המניעים העיקריים של צמיחת הבצורת של זמן הייצור החקלאי, כמו גם הציפיות של פיתוח תעשייתי.
ההיסטוריה של הצילום בדורנגו חוזר 1898 כאשר סרטון תחת הכותרת "רכבת מגיעה ל דורנגו" היה כאן סיכוי. עם זאת, זה היה בשנת 1950 כאשר מסחרי הצילום החלה בעיר והסביבה. הבמאי ג 'ק סמית' גילה את La Ferrería אסיינדה ומצאתי את הנוף המושלם עבור מערבונים. הסרט הראשון כאן היה לבן נוצות על-ידי פוקס המאה ה 20. על פני עשרות שנים הבאות שונים הוליווד, מקסיקני סרטים צולמו כאן, למשוך שונים הכוכבים המפורסמים. אלה כללו רוברט ווגנר, קלארק גייבל, צ 'רלטון הסטון, ג' יימס קובורן, צ 'ארלס ברונסון, גלן פורד, Anthon קווין ובמיוחד ג' ון ויין, שירה שבעה סרטים קנה חווה בשם La Joya. הפקת סרט המשך לתוך ה -1970 ו -1980, עם מקסיקני חברות באמצעות האזור, כמו גם. לאחרונה יותר כוכבים כדי לעבוד כאן כוללים ג 'ון Cussak, קווין קוסטנר, סלמה הייק, פנלופה קרוז, אנטוניו בנדרס, קתרין זיטה ג' ונס, ברנדון פרייזר. ההפקה של הסרט ממשיך עד היום, אך לא במידה כמו בעבר. את המדינה מנהל הקולנוע כדי לקדם את עשיית סרטים. האטרקציה העיקרית עבור יוצרי סרטים היא מגוון רחב של נופים.גידול האוכלוסייה המואץ בשנת 1970 עקב של העיר, פיתוח כלכלי כולל קולנועית הייצור, כמו גם הידרדרות כלכלית בחלקים אחרים של המדינה. תשתית תחבורה גדלה עם הקמת שדה התעופה. פארקים תעשייתיים, כגון דורנגו ואת גומז Palacio הוקמו.חדש המאמצים להסדיר צמיחה חנכו בתחילת 1980s, במיוחד יעוד עם הצלחה מוגבלת. פרויקט דיור החל במהלך הזמן הזה עם התפשטות עירונית להגיע 5,368 דונם 1992.פיתוח עירוני בשנת 1990 לתוך שנות ה-2000 מרוכז על הכביש סלילת כמו גם תנועה אותות. Throughways כגון Anillo Periférica (כביש הטבעת) היו לבנות בשנות ה-2000 ו 2010s.העיר הפכה להיות אתר מורשת עולמית בשנת 2010, כחלק Camino real de טיירה תיכנסו. את 2010s, רבים של פנסי הרחוב הוחלפו אלה עם תאורת LED, כמו עלות וחיסכון באנרגיה למדוד. ב-2013, מועצת העיר הצביעה פה אחד לאסור מלחמת שוורים העירייה. ב-2013, העיר חגגו את 450th להיווסדה.ויקטוריה דה דורנגו ממוקם 1880 מטר מעל פני הים בעמק גינאהafrica. kgm, אשר נמצא בחלק הצפוני של מקסיקו על הקצה הצפוני-מערבי של מרכז מקסיקני ברמות.. זה בחלק הדרומי של המדינה, גובל על ידי העיריות של Canatlán, Pánuco דה קורונדו, גואדלופה ויקטוריה, פואבלו נואבו, Mezquital, Poanas סן דימאס.רוב המים של העיר מגיעה מתחת לאדמה האקוויפרים. כריתת היערות יש השפעה על קרקעי אספקת מים.העיר של דורנגו יש האקלימי הצחיח למחצה, מסווג כ "BSk" Köppen אקלים מערכת סיווג. האקלים הוא ממוזג בחלקו המערבי (האזור ההררי), עם הטמפרטורה השנתית הממוצעת, ממוצע המשקעים השנתית של . במזרח האזור, הטמפרטורה השנתית הממוצעת היא ואת כמויות המשקעים .וינטרס הם קלים, עם ממוצע בשעות היום גבוהות של ינואר, החודש הקר ביותר. כתוצאה הגובה ואת הצחיחות במהלך חודשי החורף, את המהלכים היומיים טווח טמפרטורות גדול, וכתוצאה מכך לילות קרים (ממוצע נמוך של ינואר). הכפור נפוצות בחורף. מדי פעם, הטמפרטורות מעל בזמן חזיתות קרות מהצפון יכול לדחוף טמפרטורות מתחת . בחודשי החורף מזג האוויר נשלט על ידי סובטרופי הרכס, וכתוצאה מכך בתנאים יבשים (בממוצע רק 45%), ימים רבים נקי, שטוף שמש, בממוצע סביב 10-14 ימים בהירים. ממטרים נדירים, עם מרץ להיות החודש היבש ביותר.הקיץ חם חם עם ג ' ון להיות החודש החם ביותר, עם ממוצע גבוה ונמוך . רוב המשקעים יורדים בחודשי הקיץ, כאשר המונסון נע צפונה, גורם אוויר לח מן המפרץ של קליפורניה ואת מפרץ מקסיקו לעבור לאזור, מה שמוביל את מספר הימים עם משקעים. בדרך כלל, מצב זה מתרחש בדרך כלל סביב אמצע יוני. אחר הצהריים סערות נפוצים בקיץ והם יכולים להיות מלווים עם ברד או סופות רעמים. יולי ואוגוסט יש בטמפרטורות חמות, ממוצע אם כי מעט קריר יותר בשל נוכחותם של גשם. הלחות נוטה להיות גבוהה יותר בחודשי הקיץ, ממוצע 60% בין יוני לספטמבר.החודשים מרץ–אפריל בחודשים אוקטובר נובמבר המעבר חודשים חמים, הטמפרטורות בשעות היום וקריר. הטמפרטורות בשעות הלילה, כאשר מדי פעם ממטרים.
בממוצע, דורנגו מקבל של משקעים בשנה ויש 59 ימים עם measureable משקעים. את החודש הרטוב ביותר שנרשם היה באוגוסט 1973 עם הרשומה גשמים במשך יום זה ב-15 בספטמבר, 1994. העיר של נתוני מזג אוויר במשך השנים 1911 ל-2010 להלן; טמפרטורות קיצוניות על ינואר 15, 1951 ב-28 במאי 1980. בממוצע, דורנגו מקבל 2661 שעות של שמש בשנה, החל נמוכה של 173 שעות (או 5.6 שעות של שמש ביום). בדצמבר גבוה של 265 שעות בחודש מאי (8.5 שעות של שמש ביום).העיר של דורנגו מעשים כמו השלטון המקומי עבור 481 קהילות אחרות, המתפרסים על פני שטח של 9,259.71 ק " מ רבוע. הממשל העירוני מורכב העירוני הנשיא, סינדיקט ושבע-עשרה נציגים נקרא regidores. החל משנת 2015, העירייה הייתה אוכלוסייה של 654,876, היה אחד של 39 במדינה.זה מחולק לשני אזורים, עם רכסי הרים במערב ועמקים במזרח. רוב העירייה מכוסה יערות. חיות הבר כולל צבאים, חתולי בר, תנים, ארנבות, ארנבות וברווזים. האקלים הוא ממוזג. במערב ההרים, הטמפרטורה השנתית הממוצעת אם 15C עם ממוצע משקעים של 1,600 מ " מ. במזרח, הטמפרטורה השנתית הממוצעת היא 19ג עם משקעים של כ-600 מ " מ.רוב עיריית ירושלים, הכלכלה תלויה בחקלאות, במיוחד במזרח העמקים. מקורות המים כוללים את Tunal, לה Sauceda וסנטיאגו Bayacora הנהר שבו ישנם מספר מאגרים: גואדלופה ויקטוריה, פנייה דה אגילה את סנטיאגו Bayacora, המשמשים גם אזורי נופש. יש גם פיקדונות של שיש, אוניקס, יחד עם סוגים שונים של אבן מתאים לצורכי בנייה.העיר ציין שלו ארכיטקטורה קולוניאלית, כולל הבארוק, המעידה שלה יחסית מוקדם קולוניזציה על ידי הספרדים. המרכז ההיסטורי מכיל את הריכוז הגדול ביותר של מונומנטים היסטוריים בצפון מקסיקו. את הרובע ההיסטורי של העיר מרכזי על קתדרלה ואת פלאזה דה ארמס, עם Paseo קונסטיטוסיון כמו המדרחוב הראשי רחובה חיבור הידלגו גן בצפון ועד Paseo de las Alamedas בדרום.הקתדרלה הבזיליקה של דורנגו נוסדה כמו הקפלה של ההתעברות ללא רבב את התקופה הקולוניאלית. זה הפך את הקתדרלה בשנת 1621, אבל הבניין עלה באש זמן קצר לאחר מכן ב-1634. זה היה בנה מחדש באמצע המאה ה-18, בשיאה של העיר כרייה שגשוג, אבל רק רבע של הבנייה מן התקופה הזו נשאר. הכנסייה נשאר מסור ההתעברות ללא רבב, אשר מתואר על המזבח הראשי. הוא גם מכיל הביזנטית כספות ו. כיפה עם ציורים של מלאכים. מתחת לקתדרלה מנהל את כריית המנהרה, המכונה גם קתדרלת המנהרה. זה היה כריית פיר אשר גם הוכפל כמו מעבר סודי. היום זה מוזיאון.הקתדרלה הפנים הראשי של העיר, כיכר, אשר נקרא Plaza de Armas, שהוקמה רשמית המייסדים של העיר. המרכז כולל קיוסק עשוי מאבן חול ורודה. הקיוסק מכיל חנות ייעודית למכירת עבודות יד שנעשו על ידי סטודנטים של בית הספר של ציור, פיסול ומלאכות יד.מרקדו גומז Palacio הוא הבכור השוק בעיר, אשר שתחילתה יותר מ-200 שנה והיא ממשיכה למכור את טיפוסי ירוק לייצר, כמו גם נרות, טיפוסי בגדים, כובעי סומבררו, מפתחות, כלי עבודה, פרחים, תכשיטים, אופניים-תיקון-שירותים.ישנם מספר היסטורית כנסיות חשובות בעיר. גואדלופה המקלט ממוקם צפונית מערבית של המרכז ההיסטורי. הוא נבנה בין 1653 ו 1658 על ידי בישוף באריינטוס Lomelín במקור כאורח הבית. את Remedios הכנסייה (Templo de los Remedios) נמצא על גבעה באותו שם המשקיפה על העיר ממערב. הוא נבנה בשנת 1640, והוא אחד העתיקים ביותר כנסיות במדינה. מאוחר יותר כנסיות כוללות את סן אגוסטין הכנסייה, אשר היא ניאו-קלאסי עם ורד החלון; גבירתנו של המלאכים הכנסייה, אשר סיים בשנת 1897 שמציעות אבן משתלבת על ידי בניגנו מונטויה ואת הלב הקדוש הכנסייה נבנתה בשנת ניאו בסגנון רומנטי.האזורי מוזיאון של דורנגו) ממוקם באל-Aguacate הבניין ממוקם בפינה של ויקטוריה Aquiles Serdán. מבנה זה נבנה בסגנון צרפתי, אשר היה פופולרי בסוף המאה ה-19. הבניין במקור היה מקום מגוריו של פרנסיסקו גומז פלאסיו, שהיה המושל של המדינה ב-1880. זה בסגנון צרפתי, ויש לו גינה עם עץ אבוקדו-עץ, אשר נותן את הבניין הכינוי שלה. במוזיאון עשרה אולמות הקשורים להיסטוריה של המדינה, כמו גם משאבים טבעיים. את האוסף הקבוע מורכב של מעל 1000 אובייקטים תאריך מהרגע הראשון תרבויות של דורנגו לאלה של ימינו.
המדינה הממשלה Palace ממוקם באזור מגורים לשעבר שנבנה על ידי קפטן כורה חואן חוסה זמברנו בין 1790 ו-1800. היא רכשה את הפונקציה הזאת אחרי מלחמת העצמאות. העיצוב המקורי הוא הבארוק, אך הוא מכיל גם יותר לאחרונה ציורי קיר הקשורים מקסיקו של עצמאות המדינה, היסטוריה, במיוחד את חדר המדרגות הראשי. יותר לאחרונה שיפוץ ב-2010 ראה את ההתקנה של פרנסיסקו וילה המוזיאון (יליד דורנגו). זה היה נפתח חלק כבוד לאלה לנטוש את מולדתם כדי להעביר במקום אחר, עם ציור קיר על נושא זה.המייסדים פלאזה (Plaza de los Fundadores) נמצא ליד המדינה הממשלה ארמון ליד לשעבר ישועי המכללה. זה מסמן את המקום שבו את העיר נוסדה באופן רשמי, עם מפוסלים ציור קיר המתאר את האירוע. הוא גם מכיל את מראה האנדרטה מעיין שבו ילדים משחקים על ימים חמים. הישן ישועי המכללה עכשיו הוא המבנה המרכזי של אוניברסיטת דה חוארז דורנגו. הבניין נבנה במאה ה-18, אבל הסדר היה מגורש מן מקסיקו, זמן לא רב אחרי. מאז היו מספר שימושים לפני שהפך האוניברסיטה.הרוזן Suchil House (Casa del Conde de Súchil) נבנה בין 1761 ו 1768 ידי המושל Agüero, ולאחר מכן נרכש על ידי José del Campo Soberón y Larrea, הספירה הראשונה של Vaelly של Suchil. החזית בסגנון הבארוק והוא לייחס אותו אדריכל שתכנן את הצדדים של הקתדרלה.נבנה בין 1798-1800, את תיאטרון ויקטוריה הוא הבכור בתיאטרון הצפוני של מקסיקו. הוא נבנה במקור כמו החלק זמברנו מגורים כבעלים של תיאטרון אישי עם שמו של Coliseo תיאטרון. זה נחנך בשנת 1800 עם מחזה מאת אוריפידס. מאוחר יותר שינו לו את השם הראשי תיאטרון (Teatro המנהל). בשנת 1908, היא נקנתה על ידי היסוס africa. kgm מי שחזר אותו ב-1909 הוספת הנה הברזלים, קופסאות ארבע רמות עכשיו. זה קיבל את השם הנוכחי, עם חגיגות המאה של העצמאות של מקסיקו. התיאטרון שימש בית קולנוע מ-1926 ל-1978 כאשר מרי רחוב הקרן תרמה את המדינה עם מטרת חוזר זה תיאטרלית להשתמש.את City Museum (Museo de la Ciudad) היה רק עד לאחרונה העירייה, בניין הממשלה. המבנה נבנה במאה ה-19, אך מכיל אלמנטים רבים מן הארכיטקטורה של המאה הקודמת. במקור זה היה נקרא Escárzaga ארמון, מקום מגוריו של הבעלים שלי פדרו Escárzaga מכלאה. הבניין הוא סיד, חול על הקירות החיצוניים עם הפנים מרוצף adobe ואבן. את המשבצת הנוכחית קומות תוספת אחרונה. הגג הוא מבטון מזוין, אשר החליף את קודמו גרם של תרכיז הארץ, קורות עץ. רק את העיקריים מרפסת נשאר שלם לחלוטין ב שלה מצבו המקורי. הבניין היה עותק של מלון בצרפת. הבניין כיום מכיל ציור קיר של ההיסטוריה של העיר נעשה על ידי פרנסיסקו מונטויה דה לה קרוז ב-1954. מ 1930 עד שנת 2008 שימש בנין העיריה, כאשר הוסב הנוכחי שלה מוזיאון מצב. במוזיאון יש אוסף של כרזות קולנוע, הסרט סצנות וציוד.את ריקרדו קסטרו התיאטרון נחנך ב-27 במרס, 1925 עם השם של תיאטרון בבנייה. הבניין הוא בסגנון צרפתי עם חזית האבן נעשה על ידי בניגנו מונטויה. ציורי הקיר על ידי Octavo ריוס.המלאך Zarraga לאמנות עכשווית המוזיאון נחנך בשנת 1994 עם קבוע אוסף של ציורים ופסלים. זה גם נותן סדנאות בתחומים שונים.את דורנגו Folk Culture Museum (Museo de las Culturas Populares de דורנגו) מציג את ילידים ושאינם ילידים אתני של השטח. הוא מכיל חמישה אולמות, מוקדש בעיקר handcrafts ושאר כלים המשמשים חוות וצורות אחרות של חיי הכפר, כגון כלים, טקסטיל, קליעה וכלי חרס. הוא מכיל גם תערוכות מתחלפות, במיוחד של מנצחים מן המדינה השנתי handcrafts תחרות.הספר מוזיאון פתוח שטח המוקדש האבולוציה של הספר כחלק המדינה הספרייה הציבורית. יש לו גם אוסף של אחרים הקלטה מדיה מן לוחות טיט, פפירוס הטכנולוגיה המודרנית.יש בעיר שני מוזיאונים המיועדות לצעירים. אל Bebeleche אינטראקטיבי מוזיאון הילדים, עם המוצגים מרוכזים בתחומי המדע והטכנולוגיה. את Acertijo המוזיאון הוא גם מוזיאון אינטראקטיבי עם תערוכות מדע ותרבות.
עיקר שטח ירוק בעיר הוא גינאהafrica. kgm פארק, אשר מכיל את תיאטרו דל פואבלו. גינאהafrica. kgm פארק מכיל מתקני ספורט, כגון ריצה, רכיבה על אופניים מסלולים. יש מזרקות, Auditorio דל פואבלו ואת ציור קיר על ידי מדריך סאלאס Ceniceros ליד הפארק היא Sahuatoba פארק, גן החיות אשר מכיל מעטפת הבמה, הוקם בשנת 1980. הוא מכיל את "בזעיר אנפין" של גרסה Baluarte הגשר התלוי, חלק של הכביש הראשי המקשר את העיר עם מזטלאן. Paseo de Alamedas קווי החלק של הקצה הדרומי של העיר, המרכז ההיסטורי, בחלק מפרידים אותו מן Analco השכונה. הפארק הוא בשורה עם עצי צפצפה ערבה יחד עם פסלים אזורים תערוכות מתחלפות.את Analco השכונה היא אחת המסורתי ביותר בעיר. זה במרכז את הקהילה מוקדש ליוחנן המטביל, במקור משימה. את הבניין הנוכחי נבנה במאה ה-18. המזבח ואת מגדלי נוצרו על ידי בניגנו מונטויה ב-1908. גשר זה מחבר את השכונה עם Paseo de las Alamedas נבנה בשנת 1795, אבל זה היה יותר לאחרונה שחזור כמו שביל להולכי רגל.תחנת הרכבת הישנה היא בסגנון צרפתי, שנבנה בסוף המאה ה-19. זה מופיע בהרבה סרטים שהיו כאן במאה ה-20.את אחוזת אסיינדה דה לה Ferrería דה פלורס הוא כ-8 ק " מ דרומית לעיר נכונה ליד Cerro de la Ferrería ההר. הבית הראשי כבר לגמרי לשחזר מה זה היה במאה ה-19. זה היה תעשייתי אסיינדה ייעודי לייצור של ברזל. האתר מכיל החשוב ביותר הריסות ארכיאולוגיות במדינה, עם מבנים פירמידליים וחפצי אמנות מלפני יותר מ-2000 שנים. הוא נבנה על ידי כפר חקלאי קטן, בחברה שבה חיו של תירס, שעועית, קישואים, יחד עם ציד ולקט.את דורנגו תרבותיים מורכבים (Conjunto תרבות דורנגו) היה במקור חואנה וילה-לובוס החולים. הוא נבנה בשנת 1899, אבל על ידי 1911 הפך להיות מחנה צבאי אז כלא. היום, המרכז מנוהל על ידי ממשלת המדינה.את לה פמיליה להולכי רגל, הגשר חוצה את פליפה Pesc ador שדרות, אחד העמוסים ביותר בעיר. בשל השונות קניונים ומרכזי קניות באזור זה. הגשר מכובד y סדרה של פסלים אשר לחקות פרופילים של הפנים האנושיות. בלילה, אורות שונים לשנות את הצבעים של פסלים אלה.הכיכר Hito או 450 הגן מכיל פסלים של מסוגנן עצי אלון לבן. בלילה, אלו מוארת עם אורות צבעוניים אשר תאיר את המבנים, כמו גם את המלווה מזרקות.את המאתיים ציור קיר הוא גבוהה פיסול תבליט המתאר את ההיסטוריה של המדינה בעוד תשעה סעיפים. זה חלק המאתיים הכנסים ומרכז תרבותי, שהוקם על מנת לחגוג מקסיקו 200 שנות עצמאות. המרכז הוקם על קומפלקס של מבנים מתקופת המאה ה-19.הפטרון של העיר סנט ג 'ורג', אשר יום החג הוא ב-23 באפריל נחגג על ידי מנחות של פרחים ונרות. תמונה של הצדיק ניתן למצוא את הקתדרלה. את ההערצה הוא אחד החשובים ביותר ביטויים של דת עממית באזור. הוא הפך לקדוש על ידי הצהרת הבישוף פדרו באריינטוס Lomelín כדי להגן על האוכלוסייה מפני איומים כגון עקרב עוקץ.כמו בחלקים רבים של מקסיקו, העיר שנתי תשוקה לשחק במשך השבוע הקדוש. התהלוכה הוחזר כמו פומבי באמצע המאה ה-20.את דורנגו הלאומי הוגן מתקיים מדי שנה במשך 15 ימים ביולי בסביבות ה-8 כדי להנציח את העיר המייסדים. זה מתחיל עם מצעד של צף ולא רוכבים על סוסים כמו גם הבחירה של היריד המלכה. הפעילויות כוללות אירועי ספורט ותרבות כגון פוטבול, בייסבול, ריקוד, אוכל, הצגות, קונצרטים, תערוכות, הצגות של החקלאי, מוצרים תעשייתיים בחלקים שונים של העיר. היריד ממוקם על הכביש שמחבר את העיר עם השכנות Mezquital.את Revueltas הפסטיבל קרוי משפחה ציין את תרבות התרומות העיר. הוא החזיק את תיאטרון ויקטוריה עם אירועים הקשורים למוסיקה, ספרות, ריקוד.את ריקרדו קסטרו הפסטיבל קרוי על שם המלחין והפסנתרן ריקרדו קסטרו, יליד העיר של דורנגו. הוא מציע מעל 100 אירועים אמנותיים שונים דיסציפלינות, במיוחד הספר מצגות, ספרותיים, סדנאות, קונצרטים, מחול ותיאטרון.
בשר בקר הוא העיקרי כאן בשר כמו תרבותית החלק הצפוני של המדינה. גבינה היא מרכיב חשוב, שנעשה במספר עיירות קטנות באזור. חורפים קרים והיסטוריה של לא קירור מתבקש הפיתוח של מספר שימור המזון טכניקות, כולל שימורים, ריבה ושאר משמר, מיובשים מזונות כגון בשר ופלפלים צ ' ילי. מאכלים טיפוסיים כוללים ברביקיו, בשר בתוך רוטב (אשר נוטים להיות מתוק), caldillo Duranguense. Caldillo Durangueño היה במקור הכנתי עם בשר צבי ירוק פלפל צ ' ילי (poblanos), אבל היום הוא עשה עם בשר. עוד התבשילים הוא אסאדו רוחו, עשוי עם בשר חזיר. עם זאת, סמלי ביותר מאכל הוא gordita, איפה עבים תירס (לפעמים הקמח) טורטיות פיצול ואז ממולא אחד מספר שונה מלוח סתימות. הפופולריות שלו נובעת תפקיד היסטורי כמו מזון נלקח לתוך השדות לאכול. ממתקים מסורתיים כאן דומים לאלה בחלקים אחרים של מקסיקו, הוצג על ידי נזירות מן מנזרים דרומה וכוללים התגבש פירות, כמו גם cajeta (דולסה דה לצ ' ה). הכי חשוב משקה אלכוהולי הוא mezcal כמו מצב אחד מכמה בארץ עם המלים של המקור.בעיר יש מקומיים שונים, תחנות הרדיו והטלוויזיה. בין שלל תחנות רדיו מקומיות הן לוס 40 Principales דורנגו, לה Tremenda רדיו איקס תחנות טלוויזיה הפעלה מקומי בדורנגו ערוץ 2:XHDRG-TV - Azteca, דורנגו XH דורנגו ערוץ 5: XHDI-TV - Televisa, דורנגו, ערוץ 7: XHDB-TV - Azteca, דורנגו, ערוץ 10: XHA-TV - Televisa, דורנגו, ערוץ 12: XHND-TV - Televisora דה דורנגו, דורנגו.העיר של דורנגו יש מספר רב של חנויות ובוטיקים המציעים מגוון רחב של מוצרים וסחורות. בעיר יש stand-alone סופרמרקטים מ שרשראות כולל Soriana, Casa ליי, "וול-מארט", המועדון של סם, Gigante ו Oxxo.דורנגו הראשי של ו הרשמי הראשון של הקניון הוא Paseo דורנגו עם חנויות עוגן כגון ליברפול, הפרברים ומסעדות כגון למסעדה, הרכבת התחתית, קפה איטלקי החברה מוסאשי. Paseo דורנגו כולל גם קולנוע ומציע שירותי בנקאות ו. פעילויות פנאי שונות.השוק המרכזי של העיר הוא אקלקטי Mercado de Abastos פרנסיסקו וילה הממוקמת בדרום-מרכז החלק של העיר אשר בתים ממתקים חנויות, הדרום אמריקנית כלי חרס, תכשיטים, haberdasheries, היא העיר הגדולה ביותר של ספק סיטונאי לייצר, מוצרי חלב ובשר.על פי הבנק העולמי, על העסקים, דורנגו, מקסיקו מדורגת 7 מתוך 32 ערים במקסיקו ב-נוחות לעשות עסקים. הדירוג מבוסס על ארבע קטגוריות שונות, פתיחת עסק, התמודדות עם היתרי בנייה, רישום של נכס, אכיפת חוזים. על-פי קטגוריות אלה, דורנגו מדורגת 23 בהקמת עסק, 5, התמודדות עם היתרי בנייה, 15 ב-רישומי של הנכס ו-8 באכיפת חוזים.ספורט פופולרי בדורנגו הם בייסבול, סופטבול, פוטבול, כדורסל. בכדורגל, יש בעיר מחלקה שניה צוות בשם Alacranes דה דורנגו (דורנגו עקרבים), כדורסל, העיר היא ביתם של דורנגו חוטבי עצים הכדורסל (בספרדית Leñadores דה דורנגו) מי לשחק את Auditorio דל פואבלו כושר. הם גם קלים בליגת בשם אנג Alacranes דה Beisbol (אנגלית; דורנגו בייסבול עקרבים), לאחר יריבות עם Dorados דה צ 'יוואווה, חצי-מקצועי סופטבול teamIn פוטבול אמריקאי, יש חצי-מקצועי צוות בשם Centuriones דה דורנגו לשחק את AFAS מאסטר ליגת קולג' קבוצת כדורגל, ITD החמורים Blancos, משחק צפוני הישיבות של ONEFA.לדברי 2014 אוכלוסין, היו 565,300 אנשים בעיר 654,876 העירייה. ההרכב האתני של העיר 52% לבן, 44% Mestizo, 4% ערבים, ופחות מ-1% ילידים. הרוב המכריע של Duranguenses, כמו רבים בצפון מקסיקנים, אירופה מקורות, עם רובם להיות Criollos.במהלך סוף המאה ה-19 ותחילת המאה ה-20, היו קטנים גלי הגירה לצפון ומרכז מקסיקו מאירופה והמזרח התיכון. רוב המהגרים אל העיר הגיעו מספרד (בעיקר בחבל הבסקים. היו גם כמה גלים מצרפת, איטליה, אירלנד, גרמניה, הולנד, שוודיה.היו גם גלי הגירה בתקופת מלחמת העולם השנייה במזרח אירופה (בעיקר רוסים ופולנים) מהבלקן (במיוחד מ מקדוניה ומונטנגרו). רומנים ואוקראינים הגיע במהלך שנות ה-1990, רובם מתגוררים מהגרים גטאות בעיר הפנימית.יש בערך 10,000 Plautdietsch דוברי המנוניטים חיים של העירייה דורנגו. דורנגו יש גם האחרונות שפרש קהילות מאוסטרליה, ארה " ב ודרום אפריקה.
רבים פוסט-קולוניאלי ספרדי עולים מגליציה (Galicians). את גליציה שפה, מאכלים ותרבות הייתה נוכחות גדולה בעיר במשך רוב המאה ה-20. בשנים האחרונות, צאצאיהם של גליציה העולים led mini-בום מוסיקה קלטית.לבנון, סוריה/ערבים, קהילות ארמניות יש לו נוכחות משמעותית במסחר ואזרחית חיי מאז תחילת המאה ה-20. אסיאתים מייצגים קהילות קטנות ומספר על 1-2% מאוכלוסיית העיר; רובם יפנים בזמן מספרים קטנים הם סינים וקוריאנים, האחרון הידוע בעיר בעלות משפחה בסגנון סופרמרקטים.הרוב המכריע של העיר, כמו שאר מקסיקו, בעיקר הקתולית. הפרוטסטנטים מהווים פחות מ-10% מהאוכלוסייה, רובם Charismatics. יש גם מספרים גדולים של עדי יהווה והמורמונים. היהודים, הנוצרים האורתודוכסים מייצגים קהילות קטנות של כ-1,000 דולר כל אחד. המוסלמים במדינה מספר על 5,000–7,000 עם רובם חיים ויקטוריה דה-דורנגו.דורנגו היא המרכז של הבישופות של דורנגו אשר הוקם בשנת 1620 והפכה הארכיבישוף בשנת 1891. במקור זה מכסה את כל צפון מקסיקו והרבה מה קורה היום בארצות הברית. הנוכחי הארכיבישוף, חוזה אנטוניו פרננדז הורטדו. את אומדן האוכלוסייה הקתולית היא 1,124,237 או 93.3% מהאוכלוסייה.העיר של דורנגו הוא ההון הכלכלי המרכזי של המדינה זה תלוי בעיקר חקלאות ובעלי חיים, עם רמה גבוהה os חברתי-כלכלי הדרה. זה הוא ללא ספק הגדול ביותר עירוני מאוכלס במרכז המדינה. יותר מקומי, הכלכלה סובבים סביב ייעור החוץ מפעלים אשר הקימה כאן.היו מאמצים לפתח את תעשיית התיירות כאן. רוב המבקרים בעיר לבקר במרכז היסטורי, במיוחד הקתדרלה, כיכר השוק הישן תחנות רכבת, פארקים ומוזיאונים. אטרקציות נוספות כוללות haciendas, טבעיים ומקומיים אזורים קובע הסרט, חלקן עכשיו נושא האטרקציות. בשנת 2010, העיר הבנויה על תנאי הרכבל דומים לאלה שנמצאו ב ' יוואווה ו קרקסbrazil. kgm, אשר מאפשר נוף פנורמי של העיר כפי שהוא מטפס Cerro de los Remedios.ישנם כבישים מהירים המחברים את העיר קרקסbrazil. kgm (לתוך מרכז הארץ), Torreon בצפון, טרנטוmexico_ states. kgm מדרום חדש הכבישים הראשיים מערב מזטלאן. הגנרל גואדלופה ויקטוריה, נמל התעופה מקבל ובינלאומיים טיסות: שישה ביום ממקסיקו סיטי, אחד לכל יום מ-גואדלחרה, טיחואנה ומונטריי, כמו גם טיסות מ שיקגו, לוס אנג ' לס ויוסטון. עם זאת, רק לחברה אחת, Aeromexico, מחבר את העיר עם הבירה.אמנם אין כמו השיא שלה באמצע שנות ה-השנייה של המאה ה-20, את העיר ואת האזור שמסביב עדיין מושך הסרט פרויקטים, במיוחד עבור עובד עם הנושא המערבי, עם למעלה מ-120 סרטים, הזדמנות מאז תעשיית התחיל. האזור מכיל סטים נבנה למטרה זו כולל Calle הווארד, מערבית לכפר, ראנצ ' ו קלדרון, עם רפרודוקציות של בתי עץ כמו אלה שנמצאו במערב הפרוע של ארצות הברית. העיר הנכונה סיפקה תפאורות של מכסיקו. כמה סטים ישנים הומרו פארקי שעשועים, כולל Chupaderos, וילות Oeste de La Joya, ג ' ון וויין הישנים של החווה.ישנם מספר קווי אוטובוס, כולל אומניבוס דה מקסיקו, מקסיקו אומניבוס בנוסף, תיירים יוקרה, מנהלים תשלח AVE, צפון תחבורה, תחבורה צפון, ראש הממשלה עתיד, תחבורה Chihuahuenses, מקסיקו המהיר האוטובוס (האליטה). יחד עם המקומיים שורות אלה נמצאים במרכז העיר מסוף האוטובוס, גנרל דומינגו Arrieta.בתוך העיר, המוניות זמינות. דורנגו היא אחת הערים עם הנמוך ביותר מונית המחירים בארץ.העירייה מספקת מתקנים כדי לספק הגיל הרך, היסודי, התיכון והגבוה משנית, לתואר ראשון ושני בחינוך. המוסדות להשכלה בתוך העיר:העירייה מציעה גם CONALEP, טכני המוסד. העיר גם בתים רבים זרים ובינלאומיים, מוסדות חינוך עבור ילדים של מהגרים, כולל:ויקטוריה דה דורנגו יש שתי ערי אחות, לרבות:סיודאד Lerdo (Lerdo City) היא עיר קטנה בצפון-מזרח החלק של המדינה המקסיקנית של דורנגו. זה משמש את העירייה המושב שמסביב עיריית באותו השם.הוא ממוקם ב הקואורדינטות 25.33° N, 103.31° W, גבול מזרחי Coahuila. כמו של 2010, העיר Lerdo הייתה אוכלוסייה של 79,669, למעלה מ 71,373 אנשים כמו של 2005. Lerdo העירייה הייתה אוכלוסייה של 141,043. העירייה שטח של 1,868.8 km2 (721.5 מ " ר mi). זה הוא חלק של המטרופולין הגדול זה כולל Torreón עיריית Matamoros עיריית ב Coahuila, כמו גם גומז Palacio עיריית בדורנגו.העיר שופעת בצמחייה, אבל יש של אקלים צחיח. סיודאד Lerdo ידועה בזכות הפארקים, הגנים, גלידה גרם עם חלב טרי מקומיים מחלבות.
סיודאד Lerdo יש אחות אחת עיר, כפי שנקבע על ידי האחות ערים בינלאומי:גומז Palacio העיר וסביבתו העירייה בצפון-מזרח דורנגו, מקסיקו, בסמוך לגבול של מדינת Coahuila. העיר נקראת לכבוד לשעבר דורנגו המושל פרנסיסקו גומז Palacio y בראבו.כמו של 2010, העיר של גומז Palacio הייתה אוכלוסייה של 327,985, למעלה מ 304,515 כמו של 2005, מה שהופך את המדינה השנייה בגודלה הקהילה. העירייה (כולל העיר) האוכלוסייה היה 327,985. העירייה של האזור . העירייה והעיר חלק גדול של מטרופולין, הכולל Torreón עיריית Matamoros עיריית ב Coahuila, כמו גם Lerdo עיריית בדורנגו. המטרופולין היה רשמי אוכלוסיית 1,215,817 בני אדם בשנת 2010.מן המחצית הראשונה של המאה השבע עשרה, ארץ בתוך המשולש שנוצר על ידי סן חואן דה קסטה (עכשיו ליאון גוזמן), סנטיאגו דה Mapimí (Mapimí) וסנטה מריה דה לאס Parras (Parras), נוצר חלק מהשטח של המרקיז של Aguayo בשם אסיינדה דה סן לורנצו דה לה לגונה.בשנת 1848, לאחר מספר שינויים, את האדמות נרכשו על ידי חואן איגנסיו חימנס מ Cuencame. הרכישה כללה את הכניסה של נהר Nazas (Cañon דה Calbazas), שבו הוא בנה Calbazas הסכר מערכת של תעלות תעלות להשקיית האדמות Haciendas של סקרמנטו, Noé, סנטה רוזה, Torreón, סן איגנסיו.בשנת 1880, יורשיו מכרו אלה מאפיינים את המנהלים, ספרדית חקלאי סנטיאגו Lavín Cuadra. בשנת 1885, Lavín גייסו את רחובות זה יהיה ההתחלה של העיר. הוא יצר ציבורי בכיכר לרחוב הידלגו (עכשיו אינדונזיהdominican_ republic. kgm) והציע קרקע חינם למי הסכים לטעת עצים לתת את האזור מבט שונה. הראשון מעשה הוקלט ב-15 בספטמבר 1885, עכשיו נחשב את העיר המייסדים תאריך. Lavín בשם העיר לכבודו של פרנסיסקו גומז Palacio שלו הישגים רבים כמו המושל, הפדרלי, סגן שר הפנים, באופן רשמי בממשלה של בניטו חוארז.העיר הוכרה רשמית על ידי המדינה הקונגרס דצמבר 21, 1905, על ידי צו מס ' 60.ב-25 ביוני 1887, חוקי החברה הוקמה שהולידה את "לה Jabonera" (סבון), נחשבת לעיר החשובה ביותר של התעשייה. פלוגה נוספת הייתה ספינינג ו אריגה "La Amistad" (ידידות) שקיבלו מענק הקרקע כדי להקים את המפעל שלהם. עוד היה "La איחוד" (איחוד), מפעל נעליים זה הפך מוצלח מספיק כדי להתחרות עם מיובא אירופה וארה " ב. מותגי פרימיום.על הקמת העיר, Cuadra ויתרה על השטח המקסיקני מרכז מסילת הברזל, כך שהוא יכול לבנות roundhouse וסדנאות, במטרה להרחיב את זה לכל רכבת מסוף. בשנת 1907, ארה " ב. החברה העבירה את Jimulco מתקנים גומז Palacio ו-מסופים לרכבות נוסעים ומשא הוקמו. לאורך זמן, כ-2,000 עובדים הגיעו. הרכבות המופעלות על ידי ארה " ב. סגל, מי בהדרגה אומן מקסיקני עובדים לתפעול הרכבות. עובדים מקסיקניים הכבושים משרות פנויות שמאל על ידי יציאה אמריקאים ועל ידי 1910, כל העמדות היו מלא על ידי מקסיקנים.העיר הפך לאחד הגדול ביותר, רכבת, מרכזי בארץ, לחיזוק כבר משגשגת פיתוח. פרוץ המאבק המהפכני גרם סגירת תעשיות רבות ועסקים, במיוחד משפיע ידנית פועלים. במשך שנים רבות, הרכבת היה עמוד התווך של הכלכלה המקומית. The roundhouse, סדנאות, תחנות שונו כדי Torreon, Coahuila.ההתקנה של Francke תחנת הכוח בשנת 1930 נתן ניכרת תנופה תיעוש.הראשון שביתה חקלאית באזור, התרחש ב-11 ביוני 1935, באחוזה של מנילה, הכפלת לוואי אחרות אחוזות שהובילו את הנפקת הצו של ה-6 באוקטובר, 1936, על ידי איזה גנרל Lázaro Cárdenas יזם את חלוקת קרקע ל פועלים לאורך Comarca Lagunera.כמו העמוסים הכלכלה באזור, המדינה, העיר תרם כמעט 45% מהתמ " ג. יחד עם סיודאד Lerdo ושוב 55% עם לגונה אזור דורנגו. גומז Palacio מארחת מספר פארקים תעשייתיים, כולל החדשים פארק גומז Palacio אמריקה, זרון פארק תעשייתי עם 588 חברות, אזור בינלאומי קישוריות, לגונה הסחר הבינלאומי.גומז Palacio יש אחות אחת סיטי:את Iyonix המחשב היה בלוט-שיבוט המחשב האישי נמכר על ידי טירה טכנולוגיה Iyonix בע " מ בין השנים 2002 ו-2008. על פי אתר החדשות "סלאשדוט", זה היה המחשב האישי הראשון להשתמש המודיעין XScale מעבד. הוא רץ .
את Iyonix מקורו כפי פרויקט סודי על ידי קצב מהנדסים בקשר עם פיתוח של ממירים (STBs), נרשמה בתור יורשו . הקצב היה רישיון לפתח של riscos בע " מ מערכת ההפעלה של מקורות לשימוש STB השוק. את Iyonix פותחה תחת שם הקוד "טונגסטן", משתמש , אשר היא גרסה של RISC OS תומך זרוע מעבדים עם 32 סיביות פונה מצבים. המקורות וחומרה עיצוב הועברו לאחר מכן נרכש על ידי טירה, מי פיתח אותם לתוך המוצר הסופי. הטירה המשיך לשמור את הפרויקט סוד, הדורשים מפתחים לחתום על הסכם סודיות. המידע הופץ מפתחים כזה באמצעות חסוי בסעיף של אתר האינטרנט. הלקוחות היו מדי פעם יוכלו לקנות את המחשב כמו עצמות חשופות מערכת הרכבה עצמית.לאחר ספקולציות על usenet קבוצות דיון, אתר החומרה זוהתה באמצע אוקטובר 2002. היחידות הראשונה יצא למכירה בדצמבר 2002. מחירים החל מ - £1249.הטירה חדלה ההפקה של Iyonix לאחר יולי 2006 מבוא בבריטניה של תקנות RoHS. העיצוב לא היה תואם קאסל לא לעצב מחדש את Iyonix. המכירות המשיכו במשך יותר מ 2 שנים, באמצעות שהוקם החברה, Iyonix בע " מ, אשר מופעל הטירה עצמה כדי לעקוף את התקנות.ב-25 בספטמבר 2008, טירה הודיעה כי הייצור של Iyonix חדלה וזה יחידות חדשות כבר לא יהיה זמין להזמנה.זו הייתה הפעם הראשונה משמעותי בוצעו שינויים לפלטפורמה מאז שחרורו של ה-Risc PC ב-1993. כל מה ביניים המכונות נבנו על ARM7500 מערכת על שבב, אשר היה נחשב יחיד-צ ' יפ-Risc-PC. (זה משולב בקר הזיכרון, וידאו, קול, IO ו-CPU ההיגיון של Risc מחשב, משאירים רק זיכרון, דיסק התממשקות להיות הוסיף.)הנוכחות של PCI ו-USB היכולות, כמו גם את שכרה "podule" האוטובוס, נמשך השוואות בלוט תבוטל פיבי המחשב; עם זאת, השוואות כאלה צריכה להיות מחוסמת עם פיבי המוצעת של סט תכונה, אשר שמר VIDC ו 26-מצב קצת, למרות פיבי היה מיועד להיות מסוגל SMP תצורות, המוצע שלה משלוח תצורת היה אחד SA110 CPU.ג ' ון אופי (16 במאי 1761 – 9 באפריל 1807) היה קורניש היסטורי דיוקן הצייר. הוא צייר גברים ונשים רבים גדולים של היום שלו, כולל בני משפחת המלוכה הבריטית, ואחרים, אשר היו הבולטים ביותר אמנותית וספרותית מקצועות.אופי נולד בהרמוניה קוטג', Trevellas, בין סנט אגנס, Perranporth בקורנוול, אנגליה. הוא היה הצעיר מבין חמישה ילדים של אדוארד אופי, נגר, ואשתו מארי (לבית טונקין). הוא הראה מפותחת כישרון ציור, מתמטיקה, ועד גיל שתים עשרה הוא היה שולט Euclid ופתח ערב בית ספר לילדים עניים, שם הוא לימד קריאה, כתיבה וחשבון. אביו, לעומת זאת, לא מעודדים את היכולות שלו, אותו לשוליה שלו הסחר של נגרות.אופי אמנותי יכולות בסופו של דבר הגיע לידיעתו של רופא מקומי וסאטיריקן, ד "ר ג' ון Wolcot (פיטר פינדר), מי ביקר אותו במנסרה איפה הוא היה עובד ב-1775. לזהות כשרון גדול, Wolcot הפך אופי רוחני, קונה אותו את ההתמחות שלו והוא מתעקש שהוא יבוא לגור בבית שלו טרורו. Wolcot ובלבד שלא יסולא בפז עידוד, ייעוץ, לימוד, עזרה מעשית בקידום שלו בתחילת הקריירה, כולל קבלת עמלות רבות לעבודה.בשנת 1781, לאחר שצבר ניסיון רב כמו דיוקנאות נסיעה סביב קורנוול, אופי עברה ללונדון עם Wolcot. שם הם חיו ביחד, אוכלים נכנס רשמית. חלוקת רווחים הסכם. למרות אופי קיבל ניכר אמנותי החינוך Wolcot, הרופא בחרו להציג אותו בתור אוטודידקט פלא; דיוקן של ילד מוצג ב " אגודת אמנים השנה הקודמת, היה מתואר בקטלוג כ "מופע של גאון, לא נתקל אי פעם ראה תמונה." Wolcot הציג את "קורניש פלא" אמנים מובילים, כולל סר ג 'ושוע ריינולדס, מי היה להשוות אותו קרווג' ו ו ולאסקז, לקוחות פוטנציאליים. העסק להסדר עם Wolcot נמשך במשך שנה, לאחר מכן אופי ליידע את הרופא כי הוא עכשיו לא רוצה ללכת לבד, המוביל את הניכור של שני שותפים לשעבר.
דרך ההשפעה של גברת Boscawen, Wolcot הצליח יש אופי הציג בבית המשפט של המלך ג ' ורג ' השלישי. המלך רכש את אחת מהתמונות שלו והוא הזמין אותו כדי לייצר דיוקן של מרי דילייני. הוא גם קיבל עמלות לצייר הדוכס והדוכסית של גלוסטר, הגברת סולסברי, גברת שרלוט טלבוט, הגברת הארקורט אחרות נשים של בית המשפט. אופי המגורים ב "תפוז המשפט", טירה, רחוב לסטר שדות, היה אמר להיות "צפוף עם דרגה ואופנה כל יום", הוא היה לשיחת העיר. בשנת 1782 הוא הראשון הציג באקדמיה המלכותית בדצמבר של אותה שנה היה נשוי למרי Bunn. המשחק, לעומת זאת, הוכיח להיות מאושרים, הם היו בסופו של דבר התגרשו בשנת 1796 אחרי הבריחה שלה.אופי העבודה, לאחר פרץ הראשונית של פופולריות, במהירות נפל מתוך אופנה. בתגובה הוא החל לעבוד על שיפור הטכניקה שלו, ובו בזמן מבקשת תוספת שלו מוקדם החינוך על ידי לימוד לטינית, צרפתית, אנגלית, ספרות, וללטש את המחוז נימוסים על ידי ערבוב טיפח ולמדתי עיגולים. בשנת 1786 הוא הציג את הראשון היסטורי חשוב הנושא, "ההתנקשות של ג 'יימס", בשנה הבאה "רצח Rizzio", עבודה אשר זכו להכרה המיידית שלו בבחירות כחבר האקדמיה המלכותית, אשר הוא הפך להיות חבר מלא בשנת 1788. הוא צייר חמישה נושאים על ג ' ון Boydell של שייקספיר גלריה; ועד מותו להתאמן לסירוגין בין ציור דיוקנים היסטוריים עבודה. במאי 1798 הוא נשוי אמיליה אלדרסון את מי הוא פגש במסיבה בנורוויץ', לאחר שיצא לנורפולק לבצע כמה עמלות עבור תומאס קוק ב Holkham הול. הם חיו ב-8 Berners רחוב, איפה אופי עברה בשנת 1791.אופי צבועים רבים בולטים גברים ונשים, כולל מרי Wollstonecraft, סמואל ג 'ונסון, פרנצ' סקו Bartolozzi, ג 'ון בניסטר, ג' וזף Munden, צ 'ארלס ג' יימס פוקס, וויליאם בטי, אדמונד בורק, ג 'ון Crome, ג' יימס Northcote, הנרי Fuseli, תומאס Girtin, רוברט Southey, שמואל פאר, אליזבת Inchbald ומרי שלי; 508 פורטרטים, בעיקר במדינות הנפט, 252 תמונות אחרות.ב-1805, אופי התמנה פרופסור באקדמיה המלכותית ואת מאי 1806 נתן סדרה של ארבע הרצאות אשר פורסמו כספר לאחר מותו, עם ביוגרפיה שלו על ידי אלמנתו אמיליה אופי, בשנת 1809. התלמידים שלו באקדמיה כלל הנרי תומפסון. אופי היה גם ידוע כפי כתב על אמנות על-ידי "חיים של ריינולדס" Wolcot מהדורה של מתיו Pilkington של "המילון של ציירים" ו את "אות על הטיפוח של בית האומנויות באנגליה", שבו הטיף היווצרות של הגלריה הלאומית,אופי נפטר באפריל 1807, בגיל 46, בבית שלו Berners רחוב, ונקבר ליד קתדרלת סנט פול, בקריפטה ליד ג ' ושוע ריינולדס, כפי שביקש. לא היו לו ילדים.רשימה ממצה של אופי הציג עובד, פרטי עמלות וכו'. ניתן למצוא אדה Earland הספר של "ג' ון אופי שלו מעגל" (1911, עמ'. 251 ff.).אווה אווה או עשוי להתייחס ל:אמיליה אופי "לבית" אלדרסון (12 בנובמבר 17692 דצמבר 1853), היה סופר אנגלי, מי פרסם מספר רב של רומנים בתקופה הרומנטית של תחילת המאה ה-19, דרך 1828. אופי היה גם מוביל ביטול העבדות ב-נוריץ'. כאשר 187,000 שמות הוצגו הפרלמנט הבריטי כפי בעקבות עתירה של נשים להפסיק את העבדות, אמיליה אופי שמו היה הראשון.היא נולדה אמיליה אלדרסון, בתו של ג 'יימס אלדרסון, רופא, אמיליה בריגס של נוריץ', אנגליה. היא הייתה בת דודה של הבולטים השופט אדוארד הול אלדרסון, עם מי היא התכתבו לאורך כל החיים שלה, וגם דוד בולטים האמן הנרי Perronet בריגס.מיס אלדרסון ירש קיצוני עקרונות, היה מעריץ נלהב של ג ' ון הורן Tooke. היא הייתה קרובה פעילי ג ' ון פיליפ קמבל, שרה סידונס, ויליאם גודווין ומרי Wollstonecraft.ב-1798, אלדרסון נשוי ג ' ון אופי, הצייר. הזוג בילה תשע שנים. נשוי באושר, למרות שבעלה לא לחלוק את אהבתה של החברה. עם בעלה של עידוד, אמיליה השלים את הרומן בשנת 1801 שכותרתו "אב ובתו", אשר הראה מקורי מפואר, פאתוס.לאחר הרומן שלה "אב ובתו" פורסם בשנת 1801, אמיליה אופי החל לפרסם באופן קבוע. אותה עוצמת הקול של "שירים", שיצא לאור בשנת 1802 עברתי שש מהדורות, ולאחר מכן על ידי "לוחם שיבת ושירים אחרים" בשנת 1808. עוד רומנים, ואחריו: "אדליין מוברי" (1804), "פשוט סיפורים" (1806), "המזג" (1812), "סיפורי חיים אמיתיים" (1813), "ערב חג האהבה" (1816), "סיפורי הלב" (1818), ו "מדלן" (1822).
אופי כתב את "הסכנות של גנדרנות" כאשר היא הייתה רק בת 18. את הרומן שלה "אב ובתו" (1801) על הטעית מעלה ומשפחה פיוס. בעידודו של בעלה להמשיך לכתוב, היא פרסמה "אדליין מוברי" (1804), חקר נשים, חינוך, נישואין, ביטול העבדות. הספר הזה במיוחד הוא ציין עבור העוסקים בהיסטוריה של אופי לשעבר חבר מרי Wollstonecraft, מערכת היחסים שלו עם אמריקאי גילברט אימליי מחוץ לנישואים גרם לכמה שערוריות, כפי שעשה מאוחר יותר נישואים הפילוסוף וויליאם גודווין. גודווין היה בעבר טענו נגד הנישואים כמוסד שבו נשים היו בבעלות כרכוש, אבל כאשר Wollstonecraft נכנסה להריון, הם מתחתנים, למרות שלו לפני האמונות. ברומן, אדליין הופך להיות מעורב עם פילוסוף מוקדם, מי לוקח עמדה נחרצת נגד נישואים, רק כדי להיות משוכנע להתחתן עם הודו המערבית קרקעות בניגוד לשיקול דעתה. הרומן עוסק גם ביטול העבדות רגש, סיפור של גזע מעורב האישה ומשפחתה מי אדליין מציל מעוני על חשבון עצמה.אמיליה אופי לחלק את זמנה בין לונדון נוריץ', אנגליה. היא הייתה חברה של סופרים סר וולטר סקוט, ריצ ' ארד Brinsley שרידן, מאדאם de Stael.ב-1825, אמיליה אופי הצטרף החברה של חברים, בגלל ההשפעה של ג 'וזף ג' ון גרני ואחיותיו, שהיו זמן רב, החברים והשכנים בנורוויץ', למרות התנגדות לכך שנעשו על ידי אותה לאחרונה נפטר אבי. את שארית חייו בילה בעיקר בנסיעות ועבודה עם ארגוני צדקה. בינתיים, עם זאת, היא פרסמה נגד העבדות שיר שכותרתו, "השחור בכי" ב 1826 ו נפח דתית שירים, "מטילה על המתים" בשנת 1834. אופי עבד עם אנה האלונקה כדי ליצור בנות נגד העבדות החברה בנורוויץ'. זה נגד העבדות החברה אירגנה עצומה של 187,000 שמות הוצג בפני הפרלמנט. שני השמות הראשונים בעתירה אמיליה אופי פריסילה באקסטון.אופי הלך בעולם נגד העבדות ועידה בלונדון בשנת 1840 איפה היא הייתה אחת מכמה נשים כלול ההנצחה הציור.אפילו מאוחר בחייה, אופי מתקיים קשר עם הכותבים, למשל קבלת ג ' ורג ' להשאיל כאורח. לאחר ביקור קרומר, נופש על חוף הים בצפון נורפולק החוף, היא התקרר, ופרש לחדר השינה שלה. שנה מאוחר יותר, ב-2 בדצמבר 1853, היא מתה ב-נוריץ', היה כדי לשמור על אותה רעננות האחרון. היא נקברה בבית Gildencroft קוקר הקברות, נוריץ'.קצת יחוטא הביוגרפיה של אמיליה אופי, שכותרתו "חיים", על ידי גברת ס. ל. Brightwell, פורסם בשנת 1854.Paderborn () היא עיר במזרח צפון הריין-וסטפליה, גרמניה, בירת Paderborn המחוזי. שמה של העיר נובע הנהר Pader ו "נולד", גרמני ישן המונח על המקור של הנהר. הנהר Pader מקורו ב יותר מ-200 מעיינות ליד Paderborn הקתדרלה, שבו סנט Liborius הוא קבור.Paderborn נוסדה גם בהגמונות על ידי קרל הגדול ב-795, למרות הרשמי שלה היסטוריה החל ב-777 כאשר קרל הגדול בנה טירה ליד Pader ספרינגס. ב-799 האפיפיור לאו השלישי נמלט מאויביו ברומא והגיע Paderborn, שם הוא נפגש קרל הגדול, ונשאר שם במשך שלושה חודשים. זה היה במהלך הזמן הזה, כי הוחלט, כי קרל הגדול יהיה הוכתר לקיסר. קרל הגדול לתפקידו ליאו ברומא ב-800 ו הוכתר בתור קיסר האימפריה הרומית הקדושה על ידי ליאו בתמורה. בשנת 836, סנט Liborius הפך להיות הפטרון של Paderborn אחרי עצמותיו הועברו שם מ לה מאן ידי בישוף Badurad. סנט Liborius מונצחת ב Paderborn בכל שנה בחודש יולי עם Liborifest.הבישוף של Paderborn, Meinwerk, הפך הנסיך, של האימפריה ב-1100. הבישוף היה מספר גדול הבניינים שנבנו, האזור הפך למקום לקיסרים להישאר.העיר נלקח על ידי פרוסיה בשנת 1802, לאחר מכן על ידי הצרפתים מדינת וסל הממלכה וסטפליה מ 1807 עד 1813 ואז חזר פרוסיה.יליד פרידריך Sertürner, רוקח שוליית ב Paderborn, היה הראשון לבודד מורפיום מאופיום ב-1804.בשנת 1930, את רואה Paderborn היה לקדם הארכיבישוף.במהלך מלחמת העולם השנייה, Paderborn הופצץ על ידי מטוסים של בעלות הברית ב-1944 ו-1945, וכתוצאה מכך 85% ההרס, כולל רבים של מבנים היסטוריים. נכבשה על-ידי לנו 3 הדיוויזיה המשוריינת לאחר קרב ודק 31 במרץ - 1 באפריל 1945, שבו טנקים, להביורים שימשו במהלך בשילוב ממוכן-חי " ר תקיפות נגד העיר דרום-מערב, דרום, דרום-מזרח גישות.לאחר שהעיר שוחזרו ב 1940 ו 1950, Paderborn הפך תעשייתי גדול במושב וסטפליה. הצבא הבריטי שמרה על נוכחות משמעותית באזור, ומשתמש בקרבת מקום Sennelager אזור אימונים.Paderborn ממוקם במקור של הנהר "Pader", כ-מזרחית Lippstadt ו כ הדרומי של בילפלד על Pader. הגבעות של Eggegebirge ממוקמות במזרח העיר.
בעיר Paderborn כוללת "Stadtteile" (עיר סעיפים):Paderborn יש אוכלוסייה של למעלה מ-144,000 איש, מתוכם כ-10% הם סטודנטים באוניברסיטה המקומית. בנוסף, כ-10,000 חברים, או קרובי משפחה של חברי הבריטים חמושים כוחות חי בתוך Westfalen גאריסון, אבל הם לא כללו את נומינלי גודל האוכלוסייה.60% מהאוכלוסייה הם קתולים, 20% לותרנים ו-20% "אחרים".Paderborn הוא מפקדה לשעבר של Nixdorf המחשב AG, שנרכשה על ידי סימנס בתחילת 1990, המכונה סימנס-Nixdorf במשך כ-10 שנים. החברה ידועה כיום Wincor Nixdorf, אשר עדיין ממוקם בעיר Paderborn, אבל סימנס שומרת ניכר נוכחות בעיר.חברות, כמו גם מפעלי תעשייה הממוקמים Paderborn גם:Paderborn הוא גם ביתם של "Paderborner" מבשלת שיכר, אשר היה שייך Warsteiner הקבוצה מאז 1990.Paderborn יש את המחשב הגדולה ביותר במוזיאון בעולם "". בין 2001 ל-2005 הוא מתארח .העיר תומך Nordwestdeutsche Philharmonie סדירה הסימפונית קונצרטים ב Paderhalle.העיר ידועה כיום בזכות תערוכות שלושה מוזיאונים: "Kaiserpfalz", Diocesian מוזיאון וגם את מוזיאון אומנות - Städtische Galerie.Paderborn היא אחות העיר עם:Paderborn הוא ארצית ידועה כמרכז הספורט האמריקאי. המקומית, קבוצת בייסבול, Paderborn משוחדים, זכה גרמנים רבים אליפויות. המקומי פוטבול אמריקאי, הקבוצה Paderborn דולפינים, יש גם נהנה להצלחה ניכרת. בשנת 2006 Paderborn סלים, הבית הכדורסל של העיר היה לקדם את הבונדסליגה.בעבר, Paderborn סלים שיחק מספר עונות הכדורסל הבונדסליגה. הם הגיעו לפלייאוף את עונת 2008-09.SC Paderborn 07 הוא גרמני מועדון כדורגל מבוסס Paderborn. קודם מ 2. הבונדסליגה בשל מוצלח מאוד "2013/2014" מסע הפרסום, קבוצת מתקדמות הבונדסליגה בגרמניה מהשורה הראשונה, אבל נשאר שם רק שנה אחת.המועדון הוקם מתוך 1985 המיזוג של FC Paderborn ו-טאס Schloß נויהאוז כמו טאס Paderborn-נויהאוז, לקח על הנוכחי שלה, שם קצר יותר ב-1997. את נויהאוז המועדון נוסד ב-1907, כמו SV 07 נויהאוז אשר הצטרפו המקומי צד טאס 1910 Sennelager להיות טאס Schloss נויהאוז ב-1970. את נויהאוז ו Paderborn הקבוצות שיחקו כמו tier III הצדדים במשך רוב ההיסטוריה שלהם, כך גם המאוחד המועדון. היום Paderborn ממלא את הבית מתאים את Benteler ארנה.Paderborn ממוקם על הכביש המהיר 33, אשר מתחבר Paderborn את Autobahn 2 בצפון, הכביש המהיר 44 בדרום.בתחנה המרכזית הוא קבוע לעצור בינעירוניים על האם–ורבורג קו ואת מספר רכבות מקומיות.את Paderborn Lippstadt מקשר בין נמל התעופה Paderborn גדול יותר הגרמני שדות תעופה, טיסות למקומות רבים באירופה. יש אוטובוס הסעות בין שדה התעופה לבין Paderborn תחנת הרכבת המרכזית. בתעופה האזרחית דאונים מבוססים על Paderborn-Haxterberg (האתר של העולם גלישה אליפויות ב-1981).ב Paderborn יש אוטובוס מערכת מוגשים ע "PaderSprinter" עבור אוטובוסים מקומיים ו "Bahnbus Hochstift" אזורי אוטובוסים.Paderborn פעם היה הבכור אקדמי האתר וסטפליה. בשנת 1614, אוניברסיטת Paderborn נוסדה על ידי הישועים, אבל נסגר בשנת 1819. זה היה re-נוסד בשנת 1972 כמו Universität-Gesamthochschule והפכו אוניברסיטת בזכות עצמו, ב-2002. היום, בהשתתפות כ-20,000 תלמידים.בנוסף, ישנם מספר התיאולוגי, פרטי מוסדות אקדמים ב Paderborn.ישנם מספר בתי ספר דקדוק בעיר, הבולט שבהם הם ו , יחד עם אחרים כגון Goerdeler-גימנסיון. יש גם כמה הבריטי ספר יסודיים כגון ג ' ון באקן הספר, אשר ממוקם Sennelager ובעיקר מחנכת ילדים של הצבא הבריטי אנשי חיל המצב של העובדים.הנפוצות ביותר בשמות משפחה ב Paderborn ואת התדרים שלהם כמו של 2014:Xico היא עיר במדינת מקסיקו, מקסיקו. זה משמש את העירייה המושב של Valle de Chalco העירייה, שבה הוא, מכל בחינה מעשית, חופפים. העירייה נמצא בסמוך, בצד המזרחי של המחוז הפדרלי (Distrito הפדרלי), הוא חלק של מקסיקו סיטי, המטרופולין. העיר, עיריית לשכב על הישן lakebed של אגם Chalco, אשר היה מרוקן כמו הרבה של אגן מקסיקו. שם העיר נובע בקרבת מקום Xico היל (Cerro de Xico) ואת שמו של העירייה נובע הישן לייק פלוס הפניה "פרוגרמת Nacional de Solidaridad" (תוכנית לאומית של סולידריות) שיזם כאן. עיריית ירושלים, הסמל מגן לבצע הפניה אל שני השמות. זה ברור ישות מן העיר, עיריית Chalco, אשר נמצא בקרבת מקום. "Chalco" בשני שמות מתייחס Chalca שבט זה היו התושבים המקוריים של האזור.
מוקדם מראש היספני ההיסטוריה מתייחס האזור סביב Cerro de Xico והאי Xico, כמו רוב העיר המודרנית היה מתחת למים עד יחסית לאחרונה. האזור היה ברובו כפרי דייגים מ-900 לפנה " ס ועד 100 לספירה. עם זאת, מ-550 ל-650, אזור הנשלט על ידי תרבות טאוטיהואקן. מ-650 ל-750, אוטומי יישוב זכו לגדולה. את Acxotecas הגיע בסביבות 1328, באותו זמן זה chinampa חקלאות החלה כאן. Xico נכבשה על ידי האצטקים Tezozomoc בשנת 1381, אחרי אשר קבוצות של Mexicas להתיישב כאן להאריך את chinampa חקלאות מערכת ה-14 וה-15 מאות שנים. האזור היה ויתרה הרנאן קורטז על ידי הספרדים סוג 1529. מודרני באזור החלה במאה ה-19 כאשר פורפיריו דיאז הזמין את ייבוש אגם Chalco, אשר החריבה את הכלכלות של לשעבר קו החוף קהילות. המהפכה המקסיקנית ניסו לפצות קהילות אלה על-ידי יצירה של ejidos, שתי הגדול ביותר כאן להיות Estación Xico עם 507 דונם והוא סן מיגל Xico עם 250 דונם. אלה ejidos, כמו גם את ההווה, עיר ועירייה, השאר כמעט לחלוטין על לשעבר lakebed.על פי רוב, האזור זיון עקרה עד ה -1970 המאוחרות, כאשר יש זרימה פתאומית של משפחות המגיעים ממרכז ודרום חלקים של מקסיקו בחיפוש אחר בארץ. למרות קרבתו, לא הייתה שום תשתית עבור שירותים בסיסיים, לרבות בתי הספר עבור ילדים. הרבה אנשים קנו ejido ארץ גורמת בעיות משפטיות. הממשל הפדרלי היה חייב להיכנס כדי להתקין שירותים בסיסיים ואת להסדרת זכויות הקניין של יותר מ-77,000 חבילות של ejido קרקע שנמכרה. עם זאת, האזור לא להיות נפרד עיריית עד 1994. במפקד של שנת 2005 אוכלוסיית Xico היה 331,321 אנשים.רק אתרים בולטים באזור הם Cerro del Marqués אשר מכיל ארכיטקטורה שרידים ארכיאולוגיים, אבל אלה אינם פתוחים לציבור. עם זאת, יש Museo Comunitario (הקהילה Museum), אשר מציג המקומית הממצאים הארכיאולוגים מלון קאסה דה קולטורה "Chalchiuhtlicue". יש גם את האקס – אסיינדה דה Xico אשר נבנה באותו זמן האגם נוקז.כמו עירוני מושב, Xico יש המסדירים את סמכות הבאים קהילות: לאס Bombas, Comalchica, סנטה קרוז, באל Triángulo, El Invernadero, קולומביהuruguay. kgm Ampliación (סן מיגל Tláhuac), Ejido Tulyehualco (Tabla מספר Nueve), כמו גם 13 ללא שם קהילות. זה יש אוכלוסייה כוללת של 332,279.העירייה לגבולות העיריות של Ixtapaluca, Chicoloapan, לוס רייס Acaquilpan, אל oriente קון Chalco דה דיאז קוברוביאס וגבולות בדרום עם Distrito הפדרלי. זה משתרע על פני שטח של 46.36 km2 (17.9 מ " ר mi).היום הוא שילוב של כל ישירה שמש בחוץ בשעות היום, אשר כולל:פיבי 2100 (או ) היה אמור להיות אצטרובל המחשבים יורש Risc מחשב, המיועד לשחרר בסוף שנת 1998. אולם בספטמבר 1998 בלוט ביטלו את הפרויקט במסגרת ארגון מחדש של החברה.מעבדים בהספק של 300 מגה הרץ היו להיות שנדגמו על ידי וילון. בספטמבר 1998, עם 360 MHz גרסאות גם צפוי.בנובמבר 1996, העיצוב של מה היה להפוך פיבי 2100 התחיל. העיצוב לקח בחשבון מספר נתפס החולשות של Risc מחשב עיצוב, איטי זיכרון אדריכלות, מוגבל i/O יכולת מוגבלת הרחבה, ולא הקפדה על תקני התעשייה. כדי להתגבר על החולשה מספר יעדי העיצוב נוצרו; לרתום את הפוטנציאל המלא של " חובש CPU, תמיכה מרובים מעבדים, להוסיף את התמיכה הרחבה PCI, להציע את הטוב ביותר האפשרי גרפיקה, לרוץ הקיים RISC מערכת הפעלה ויישומים כדי לספק משופרת RISC מערכת הפעלה פונקציונליות. תכנון נוסף, המטרה של שימוש חוזר במקרה זהה את Risc המחשב בוטלה עקב חשמל דרישות אספקת חשמל בעיות הפרעה.כדי לספק חדשות אלה יכולות האצטרובל היה צריך עיצוב חדש שני שבבי תמיכה עבור המערכת;במהלך השנים 1997 ו 1998 בלוט באופן קבוע לקח טיפוס מוק-אפ חומרה שונים בלוט המחשב מראה, לרבות בלוט העולם באוקטובר 1997, ווייקפילד בלוט אביב הצג מאי 1998 ו-הבלוט-מזרח להראות יוני 1998.By במאי 1998 בלוט התחיל להציע את 'רשום מפתחים" הערכה חברי את ההזדמנות כדי להזמין מראש על הסכם טרום-השקה אב טיפוס לבדיקה ופיתוח, היו אלה המוצעים על £950 (לשעבר מע " מ) הנחה משמעותית על הציבור במחיר של £1500 (לשעבר מע " מ) חשף בחודש יוני.ב-15 בספטמבר 1998, הראשון פיבי 2100 לוחות אם עם סיליקון (ולא FPGA) מבוסס IOMD2 צ ' יפס היו לחשמל. בהצלחה, הם ברחו על מלוא אפיק צד קדמי במהירות של 64 מגה, ו-ביצועים משופרים של וידאו צ ' יפ היה גם לראות; עם זאת, באגים שונים בקול DMA דווח על כללי המערכת-יציבות נרשמה. בתור שכזה, לא shippable טיפוס היו עדיין זמין לשלוח את 'רשום של מפתחים.יומיים לאחר מכן, ב-17 בספטמבר 1998, ההתפתחות של פיבי 2100 בוטלה.הפיתוח צפוי לעלות £2.1 מיליון דולר.
במהלך השנים שלאחר שחרורו של Risc מחשב, אצטרובל דנו באמצעות חלופה RISC ההפעלה הבאה של מערכת ההפעלה, באמצעות טאוס או כתיבה שלהם קרנל מערכת הפעלה מבוססת גלילאו. עם זאת, עבור ההשקה של פיבי 2100 גרסה משופרת של RISC OS היה מפותח, נקרא RISC OS 4 (שם קוד 'אורסולה'). RISC מערכת ההפעלה לא תומכת מעבד מרובה הבת כרטיסי היה כלול פיבי 2100 מפרטי החומרה.RISC OS 4 כדי לפרנס את החומרה החדשה של פיבי 2100 אשר לא היה נוכח בלוט הקודמות של מכונות;בנוסף מספר תכונות חדשות היו להוסיף את הליבה של RISC OS;כדי להכין את המפתחים את השינויים OS, אצטרובל שוחרר שלו "רשום מפתחים את" תכנית RISC OS 3.80, שנועד העומס על הבלוט של הדור הקודם Risc PC ו A7000 מחשבים. זה יאפשר למפתחים לבחון את התוכנה שלהם יהיה תואם עם פיבי 2100, בתנאי שזה לא דורש שום חדש של תכונות חומרה. RISC OS 3.80 היה מוגבל, זה רק רץ על ARM6 ו ARM7 Risc למחשבים ולא היריון (ARMv4) מבוסס אלה. בדיקה של תאימות החומרה, יצטרך לחכות עד הפעלה ראשונית של 100 או כך מראש מכונות הייצור היה זמין רשום מפתחים.את פיבי 2100 הפרויקט שימוש בסדרה של שמות בהשראת דמויות מתוך הסדרה 'חברים', כמו בשמות קוד עבור הרכיבים.ב-17 בספטמבר 1998, אצטרובל מסיים סקירה של העסק שלו והחליט לסגור את 'חלוקת העבודה', מחלקת פיתוח פיבי 2100, וכל הפסיק לעבוד.בלוט' המחשבים מנכ " ל סטן בולנד אמר, "הוא לא מספיק גדול עבור שוק ה-PC (Risc PC 2), אשר במידה רבה לשימוש ביתי ומשחקים. הוא חובב נלהב של המוצר. אנחנו הולכים לשנות את גודל שאר החברה ולהתרכז הופך טלוויזיה דיגיטלי ו-thin client החברה", Computerworld החדשות באינטרנט דיווחו בלוט דובר אומרת "הבעיה הייתה שזה היה מחיר קמעוני גבוה בערך פי שתיים באשר דומה מחשב".לאחר ביטול זה יצא לאור זה מעט כמו 150 ל-300 הזמנות מראש הונח.בעקבות ביטול של פיבי 2100 ו-בלוט למחשבים "שינוי כיוון" מ גנרל המחשוב הממיר פיתוח DSP סיליקון עיצוב היו כמה ניסיונות להחיות את כל הסכום או את פיבי 2100 חומרה או RISC OS 4 פיתוח.מתוך אלה, רק מוצלח קבוצת היגוי קבוצתית מי, אחרי בתחילה להיות מעוניין לשחרר את פיבי 2100, הבנתי, זה יהיה מבחינה כלכלית אוסרני ולהגדיר על יצירת חברה חדשה של riscos בע " מ. בחודש מרץ 1999 של riscos בע " מ משא ומתן רישיון עם אלמנט ה-14, לאחרונה שינו בלוט מחשבים, ולהגדיר על סיום הפיתוח של RISC OS 4. ביולי 1999 של riscos בע " מ השיקה RISC OS 4 לציבור. זה נתמך הבלוט של Risc PC ו A7000/+ מכונות.בנוסף, לאחר ביטול, עודפי מניות של פיבי 2100 צהוב NLX התיק נמכר על ידי CTA ישירה, לפעמים כולל כתובת NLX-תואם PC.היחיד הידוע עובד פיבי 2100 מוצג במרכז למחשוב היסטוריה בקיימברידג', אנגליה.ג 'יימס Northcote (פלימות' 22 אוקטובר 1746 – 13 ביולי 1831 לונדון) היה הצייר הבריטי.Northcote נולד בעיר פלימות', היה שוליה לאביו, סמואל Northcote, שען. בזמן הפנוי שלו, הוא צייר וצייר. בשנת 1769 הוא עזב את עבודתו של אבי ו-להגדיר בתור צייר דיוקנאות. ארבע שנים מאוחר יותר הוא נסע ללונדון, והיה הודה בתור תלמיד לתוך אולפן הבית של סר ג ' ושוע ריינולדס. באותו זמן הוא למד באקדמיה המלכותית בתי ספר.בשנת 1775 הוא עזב ריינולדס האולפן, שנתיים מאוחר יותר, שעשה קצת כסף על-ידי ציור דיוקן חזרה בדבון, נסע ללמוד באיטליה. בשובו לאנגליה, שלוש שנים מאוחר יותר, הוא וביקרה מולדתו, מחוז, ואז התיישב בלונדון, שם ג ' ון אופי והנרי Fuseli היו יריביו. הוא נבחר חבר האקדמיה בשנת 1786, מלא, אקדמאי, באביב לאחר מכן. "נסיכים צעירים נרצחה במגדל", הראשון שלו חשוב לעבוד על דמות היסטורית הנושא, תאריכים מ-1786, זה היה ואחריו את "קבורה של הנסיכים במגדל". שני ציורים, יחד עם שבעה אחרים, נועדו Boydell של שייקספיר גלריה. הענק שלו "מותו של וואט טיילר" הוצגה בשנת 1787; שהוזמן על ידי לונדון חבר המועצה, זה תלוי ב " גילדהול עד חורבנה במהלך מלחמת העולם השנייה.
זמן קצר לאחר מכן Northcote, החלה קבוצה של עשרה נושאים, תחת הכותרת ""צנוע בחורה מופקרת"", אשר הושלמו, חרוט בשנת 1796. בין ההפקות של Northcote של שנים מאוחר יותר הם "Entombment" ו "ייסורים בגן", חוץ מזה דיוקנאות רבים, וכמה בעלי חיים נושאים, כגון "נמרים", "הכלב הרון", ו "אריה"; אלה היו מוצלחים יותר מאשר של האמן ניסיונות יותר גבוהות נושאים, כפי שצוין על-ידי Fuseli של מאכל הערה על בחינת "מלאך היריבה בלעם" —"Northcote, אתה מלאך על חמור אבל חמור ב "מלאך". Northcote של עובד מס על 2000, והוא עשה הון של £40,000.הוא נבחר כדי האקדמיה המלכותית בשנת 1787. הוא בחסות הכניסה בשנת 1829 של תומס סוול רובינס כדי האקדמיה המלכותית בתי ספר.Northcote גם חיפש תהילה כמו סופר, והוא הראשון שלו המאמרים היו התרומות "אמן", נערך על ידי הנסיך איך. בשנת 1813 הוא גילם את זכרונותיו שלו האדון הזקן, "חיים של ריינולדס". את "אגדות"—הראשון בסדרה פורסם בשנת 1828, השני לאחר מותו בשנת 1833—היו מאויר עם woodcuts על ידי הארווי מ Northcote האישי של עיצובים. בייצור של שלו החיים "של טיציאן", העבודה האחרונה שלו, אשר הופיע בשנת 1830, הוא היה מוגן על ידי ויליאם הזליט, אשר קודם לכן, בשנת 1826, נתן לציבור ב "ניו חודשי מגזין" את זכרונותיו של Northcote של חריף וציני "שיחות", גורם לבעיות הצייר וחבריו.ארה " ב בריאות הציבור שירות (USPHS) היא חטיבה של המחלקה של הבריאות ושירותי אנוש מודאג עם בריאות הציבור. הוא מכיל שמונה מתוך המחלקה עשר הפעלה חטיבות. עוזר שר הבריאות (אש) מפקח על רמת הכלור שבבריכה. בריאות הציבור שירות שהוזמן חיל (PHSCC) הפדרלית במדים שירות של USPHS, והוא אחד משבעת שירותי שמירה של ארצות הברית.מקורותיה ניתן לייחס את הקמת 1798 של מערכת של נחת בתי חולים. בשנת 1870 אלה היו מאוחדים לתוך החולים הימי השירות, המיקום של הבריאות הוקמה. בשנת 1889, PHSCC הוקמה. כמו מערכת היקף גדל, זה היה שמם של בריאות הציבור שירות ב-1912. בריאות הציבור שירות מעשה 1944 המאוחדים ומתוקן חוקים קודמות, והוא הנוכחי הבסיס המשפטי רמת הכלור שבבריכה. זה הפך את ראשי המחלקה של המחלקה של הבריאות, החינוך והרווחה, שהוקם ב-1953, אשר מאוחר יותר הפכה המחלקה של הבריאות ושירותי אנוש ב-1979.שמונה מתוך אחד עשר הפעלה חטיבות המחלקה לבריאות ושירותי אנוש מיועדים במסגרת בריאות הציבור שירות:שלוש חטיבות אחרות מיועדים שירותי אנוש סוכנויות לחלק את בריאות הציבור שירות. אלה הם מרכזי עבור Medicare ו-Medicaid Services, ניהול עבור ילדים ומשפחות, ניהול לחיי קהילה.עוזר שר בריאות הוא בכיר משתנים של בריאות הציבור שירות. משרד עוזר המזכיר לבריאות מכיל את הליבה הבאים: סוכנויות:ארה " ב בריאות הציבור שירות שהוזמן חיל (PHSCC) מעסיקה יותר מ-6,000 במדים בריאות הציבור, אנשי מקצוע לצורך מתן הציבורי קידום הבריאות ומניעת מחלות ותוכניות לקידום בריאות הציבור במדע. חברי הזמין חיל לעתים קרובות משרתים בקו החזית במאבק נגד מחלה, בריאות לקויה, תנאים.המשימה של שירות בריאות הציבור האמריקני הוזמן החיל הוא להגן, לקדם, לקדם את הבריאות והבטיחות של אנשים של ארה " ב. על פי PHSCC, משימה זו מושגת דרך מהירה ויעילה בתגובה בריאות הציבור צריכה, מנהיגות ומצוינות בציבור שיטות בריאות, קידום בריאות הציבור במדע.בתור אחד של ארה " ב שבע. שירותי שמירה, את רמת הכלור שבבריכה שהוזמן חיל ממלא בריאות הציבור מנהיגות ושירות תפקידים בתוך סוכנויות ממשל פדרליות ותוכניות. את רמת הכלור שבבריכה שהוזמן החיל כולל קצינים שנשאבו, במקצועות רבים, כולל איכות הסביבה ועל בריאות תעסוקתית, רפואה, סיעוד, רפואת שיניים, רפואה, פסיכולוגיה, עבודה סוציאלית, ניהול בתי חולים, שיא בריאות מינהל, תזונה, הנדסה, מדע, וטרינרית, בריאות טכנולוגיית מידע, בריאות אחרות הקשורות מקצועות.הקצינים של החיל לובשים מדים דומים לאלה של צי ארצות הברית עם מיוחד PHSCC דרגות, החיל משתמש באותו הוזמן שוטר מדרג את ארה "ב, חיל הים, את החופים, את NOAA הוזמן קצין מחיל סג" מ לאדמירל, שירותי שמירה לשלם הציונים O-1 עד ו-10 בהתאמה.לדבריו , " שירות PHSCC לאחר 30 ביוני, 1960 נחשב השירות הצבאי למטרות פרישה. תחת , פעיל בשירות PHSCC נחשב פעיל שירות צבאי למטרות של רוב יוצאי הצבא הטבות, חוקים נגד אפליה.
מקורותיה של בריאות הציבור. השירות ניתן לייחס את המעבר, על ידי 5 הקונגרס של ארצות הברית, של "מעשה להקלה על חולים ונכים יורדי ים" בשנת 1798. מעשה זה יצר נחת בתי חולים כדי לטפל חולה, יורדי ים. הם היו בתחילה ממוקם לאורך החוף המזרחי, את הנמלים הגדולות של ערי נמל. כמו הגבולות של ארה " ב התרחב, ויש לו נבנו על אחרים החופים, אז גם היו ימית בתי חולים. החולים הימי השירות היה ממוקם מתחת הכנסות שירות הימי (הגלגול של ימינו החופים) בתוך משרד האוצר.ארגון מחדש בשנת 1870 המרה חופשי של רשת מקומית מבוקר נחת בתי חולים לתוך מרכזי מבוקר החולים הימי שירות, עם המטה שלה בוושינגטון ארגון מחדש זה עשוי החולים הימי שירות משלו הלשכה בתוך משרד האוצר. עמדתם של מפקחים מנתח (מאוחר יותר, תחת הכותרת: משרד הבריאות) נוצר כדי לנהל את שירות, ג ' ון מיינרד וודוורט, (1837-1879), מונה כ הראשון המכהן ב-1871. הוא עבר במהירות לשקם את מערכת אימץ הצבא המודל שלו צוות רפואי; לשים את הרופאים שלו במדים, הנהגת בחינות למועמדים. וודוורט נוצר מאגר ניידים, קריירה שירות רופאים, מי יכול להיות משויכת לפי הצורך את ימיים שונים בתי חולים. את הוזמן קצין החיל הוקם על ידי חקיקה בשנת 1889, חתם על ידי 22/24 הנשיא גרובר קליבלנד.היקף הפעילות של בית החולים הימי שירות גם החלה להתרחב גם מעבר לטיפולו של סוחר ימאים סגירת עשורים של המאה התשע עשרה, מתחיל עם שליטה של מחלות זיהומיות. לאומי הסגר מעשה 1878 שניתן הסגר סמכות לבית החולים הימי שירות. ו. המועצה הארצית של בריאות. החולים הימי השירות היה להקצות את האחריות על הבדיקה הרפואית של המגיעים מהגרים באתרים כגון אליס איילנד " בניו יורק הרבור. מכיוון הרחבת האחריות של השירות, שונה שמו בשנת 1902 ל "בריאות הציבור, החולים הימי שירות". כמו הדגש על אחריותו מוסט מן המלחים הכללי בריאות הציבור, עם פירוק שונים הימי הישן בתי חולים שונה השם שוב, ב-1912, "בריאות הציבור שירות" (רמת הכלור שבבריכה).ב-1939, בריאות הציבור שירות הועבר ממחלקת האוצר החדש הפדרלי הביטחון הכללי. באותו זמן המכון הלאומי לבריאות [כך במקור] היה כבר הוקמה בתור חטיבה של רמת הכלור שבבריכה. ב-1942, מחלות מדבקות במרכז, אשר יהפכו את מרכזי עבור מחלות ומניעתן, הוקם בתוך רמת הכלור שבבריכה. כל החוקים המשפיעים על הפונקציות של מערכת בריאות הציבור סוכנויות אוחדה לראשונה את בריאות הציבור שירות מעשה 1944.בשנת 1953 הביטחון הפדרלי הסוכנות בוטל ואת רוב תפקידיו, כולל את רמת הכלור שבבריכה, הועברו שזה עתה הוקמה המחלקה של הבריאות, החינוך והרווחה. בשנת 1955 ההודי שירותי בריאות הוקם על העברה של פונקציות אלה מן המשרד לענייני אינדיאנים. מינהל המזון והתרופות האמריקאי, אשר עקבות מקורותיו כדי 1862, הפך לחלק את רמת הכלור שבבריכה ב-1968.ב-1980 המחלקה לבריאות, חינוך ורווחה היה שמם כמו המחלקה של הבריאות ושירותי אנוש. ארבעת האחרים, סוכנויות של רמת הכלור שבבריכה נוצרו בין 1980 ו-1992.באזור של הגנה על הסביבה ועל בריאות הציבור, בריאות הציבור שירות 1969 הקהילה המים סקר לבדוק את זה יותר מאלף שתיית מים מערכות ברחבי ארצות הברית דרו שתי מסקנות חשובות נתמכים גדל הביקוש חזק ההגנות שאומצו בשנת 1974 שתייה בטוחים לפעול. הסקר הסתיים, ראשית, כי פיקוח המדינה תוכניות היו מאוד לא אחיד, לעתים קרובות התעופה, ושנית, זה בקטריולוגית איכות המים, במיוחד בין מערכות קטנות, של דאגה.1963 חוק האוויר נקי נתן את בריאות הציבור שירות בתחום הבריאות, החינוך והרווחה את הסמכות לקחת ניכוי פעולה נגד תעשיות אם זה יכול להיות הוכיח כי הם היו מזהמים מעבר לגבולות המדינה, או של המושל ביקש. כמה מפעולות אלה מעורבים נהר אוהיו ואלי, ניו יורק, ניו ג ' רזי. השירות גם החל ניטור זיהום אוויר. ב-1967 חוק האוויר נקי, תופנה תשומת לב גדולה יותר אוויר בקרת איכות אזורים.ב-1932, בריאות הציבור שירות, עבודה עם Tuskegee מכון ב Tuskegee, אלבמה, החל מחקר כדי להקליט את ההיסטוריה הטבעית של מחלת העגבת בתקווה להצדיק תוכניות טיפול עבור שחורים. זה היה שכותרתו "Tuskegee מחקר של שפכים לא מטופלים או עגבת ב "שחור".
המחקר בתחילה מעורב 600 גברים שחורים—399 עם עגבת, 201 מי לא היה לי את המחלה. המחקר נערך ללא לטובת המטופלים הסכמה מדעת. החוקרים אמרו הגברים הם היו מטופלים על "דם רע" המקומי המונח מתייחס למספר מחלות, כולל עגבת, אנמיה ועייפות. למען האמת, הם לא קיבלו את הטיפול המתאים צריכה כדי לרפא את המחלה. בתמורה לקחת חלק במחקר, הגברים קיבלו חינם, בדיקות רפואיות, ארוחות חינם, קבורה הביטוח. למרות במקור שהעריכו 6 החודשים האחרונים, המחקר למעשה נמשך 40 שנה. פניצילין - אשר יכול לשמש לטיפול בעגבת—התגלה ב-1940. עם זאת, המחקר המשיך וטיפול מעולם לא העניקה את הנושאים. בגלל זה, זה כבר נקרא "ללא ספק הכי 'הידוע לשמצה' ביו-רפואית מחקר בהיסטוריה של ארה "ב".- USPHS רופא שלקח חלק 1932-1972 Tuskegee התוכנית, ג 'ון צ' ארלס קוטלר, היה אחראי על ממשלת ארה "ב של עגבת ניסויים בגואטמלה, אשר מרכז אמריקה הרפובליקה של גואטמלה, גואטמלה, אסירים, חיילים, ילדים יתומים, ואחרים היו בכוונה נגוע בעגבת אחרים מינית מחלות המועברות משנת 1946 עד 1948, על מנת מדעית בחקר המחלה, פרויקט ממומן על ידי מענק מטעם המכון הלאומי לבריאות של ארה "ב, בת' סדה, מרילנד.הילארי קלינטון, מזכירת המדינה התנצל בפני הרפובליקה של גואטמלה עבור תכנית זו ב-2010, לאור אתיות קשות המעידות בשיפוט מוסרי אשר התרחש."מאמר זה מבוסס על הציבור טקסט ההיסטוריה של שהוזמן החיל, רמת הכלור שבבריכה"ג' אן-אריק Enestam (נולד ב-12 במרץ 1947 ב Västanfjärd) היא פינלנד, שוודי פוליטיקאי מן שוודית מפלגת העם. יש לו תואר מ Åbo Akademi אוניברסיטת טורקו.Enestam היה העירוני מנהל Västanfjärd בין 1978, 1983 ו-פרויקט ' יף הנורדיות מועצת השרים במהלך תקופת 1983 - 1991. הוא היה חבר של הפרלמנט של פינלנד, Eduskunta, מ-1991 עד 2007, חבר הממשלה בין 1995 ו-2006 במגוון פוסטים.הוא הוביל את שוודית מפלגת העם מ-1998 עד 2006. הוא הצליח על ידי סטפן Wallin כמנהיג בתחילת 2007.כמה פוסטים קודמים הוא החזיק הם:הוא היה נשוי סלוביה V. Dahlqvist בשנת 1979 ויש לו שלושה ילדים.פיליפ גילברט Hamerton (10 בספטמבר 1834 – 4 בנובמבר 1894) היה אמן בריטי, מבקר אמנות, מחבר. הוא היה תומך נלהב של עכשווית הדפסים ורוב כתביו הדאגה האמנויות גרפיות.Hamerton נולד ב Laneside, המלט ליד שאו. Crompton, לנקשייר, אנגליה. אמו מתה בלידתו, ואביו מת עשר שנים מאוחר יותר. כשהוא היה בן חמש, הוא נשלח לחיות עם שתי הדודות ב " ן נקרא הולינס על הקצה של ברנלי, שבו הוא השתתף ברנלי בבית הספר היסודי.Hamerton הראשונה של הספרות ניסיון, את עוצמת הקול של שירים, היה לא מוצלח, מוביל אותו להקדיש את עצמו במשך הזמן לחלוטין בנוף הציור; הוא ישן על סקוטלנד, שם הוא בסופו של דבר שכר לשעבר האי של Inistrynich בלוך יראת כבוד, שעליו הוא התיישב עם אשתו יוג ' ין Gindriez, בתו של הצרפתי הרפובליקני השופט, בשנת 1858.לגלות לאחר זמן כי הוא היה יותר מתאים אמנות ביקורת מאשר הציור, הוא עבר Sens מאוחר יותר Autun, איפה הוא הפיק את "צייר של מחנה בהר" (1863), אשר היה מוצלח מאוד, הכין את הדרך שלו רגיל לעבוד על "תחריט ו Etchers" (1866). בשנת בשנה שלאחר מכן הוא פרסם את "עכשווי צרפתית ציירים", ובשנת 1868 המשך, "הציור בצרפת לאחר ירידה של קלאסיציזם".הוא עד עכשיו להיות מבקר האמנות של "שבת סקירה", אשר חייבה ביקורים תכופים אנגליה, ואילץ אותו לוותר על זה. הוא המשיך ב-1870 כדי ליצור ולערוך לאמנות כתב העת שלו, "תיק", חודשית עת, בכל מספר של אשר כללו של מונוגרפיה על איזה אמן או קבוצת אמנים, לעתים קרובות נכתב על ידי אותו. העיתון שהגן הדפסים, במיוחד תחריט. הוא נבחר כתב את הטקסט הנלווה ל "תחריטים על ידי צרפתית, אנגלית אמנים" (לונדון: סילי, 1874), אשר כללו עבודה על ידי אלפונס Legros ואת לאון Gaucherel. את הפסקה של הציור שלו נתן לו זמן לכתוב, והוא ברציפות הפיק את "החיים הרוחני" (1873), אולי הטוב ביותר הידוע ביותר והיקר ביותר של כתביו; "סיבוב הבית שלי" (1876), הערות על החברה הצרפתית על ידי תושב; ו "מודרני הצרפתים" (1879), ראוי להערצה קצר ביוגרפיות. הוא כתב גם שני רומנים, "Wenderholme" (1870), "Marmorne" (1878).
בשנת 1884 האנושי "יחסי מין", עוד כרך של מאמרים, פורסם, וזמן קצר לאחר מכן Hamerton החל האוטוביוגרפיה שלו, אשר הוא הביא 1858. בשנת 1882 הוא פרסם דק מאויר לעבוד על הטכניקה של המאסטרים הגדולים של אמנויות שונות, תחת הכותרת של "גרפיקה", ושלוש שנים מאוחר יותר עוד מאויר להפליא נפח, "נוף", אשר עקבות ההשפעה של הנוף על מוחו של האדם. האחרון שלו, הספרים היו: "תיק מסמכים" (1889) ו "צרפתית ואנגלית" (1889). בשנת 1891 הוא הסיר את השכונה של פריז, שבו הוא מת פתאום בבולון-סור-מר, הכבוש האחרון עם עמלו על "תיק" וכתבים אחרים על אמנות.בשנת 1896 פורסם פיליפ גילברט Hamerton: "אוטוביוגרפיה", 1834-1858; ו "זכרונות" על ידי אשתו, 1858-1894.Texcoco (קלאסי Nahuatl: "Tetzco(ח)שיתוף" ) היה רב סרן Acolhua altepetl (עיר-מדינה) במרכז מקסיקני מישור באזור של אמריקה התיכונה במהלך סוף Postclassic בתקופה של פרה-קולומביאנית הדרום אמריקנית כרונולוגיה. זה היה ממוקם על הגדה המזרחית של אגם Texcoco בעמק מקסיקו, צפונית-מזרחית האצטקים ההון, ' טיטלאן. האתר של פרה-קולומביאנית Texcoco עכשיו מוטמע על ידי המודרני מקסיקני "municipio" של Texcoco שלה גדולה היישוב, העיר ידוע באופן רשמי כ Texcoco de Mora. זה גם נמצא בתוך המטרופולין הגדול של מקסיקו סיטי.פרה-קולומביאנית Texcoco הוא ציין ביותר עבור חברותה ב האצטקים משולש הברית. בזמן הכיבוש הספרדי של מקסיקו, זה היה אחד של הגדול ביותר, היוקרתי ביותר ערים במרכז מקסיקו, שנייה רק האצטקים ההון, ' טיטלאן. סקר של הדרום אמריקנית ערים אומדן טרום כיבוש Texcoco הייתה אוכלוסייה של 24,000 וכבשו שטח של 450 דונם.האנשים של "Tetzcohco" נקראו "Tetzcocatl" (ביחיד) או "Tetzcocah" (ברבים).Texcoco נוסדה במאה ה-12, על החוף המזרחי של אגם Texcoco, כנראה על ידי Chichimecs. או על 1337, Acolhua, עם Tepanec לעזור, גורשו Chichimecs מ Texcoco ו Texcoco הפך Acolhua עיר הבירה, לוקח את התפקיד הזה מן Coatlinchan.ב-1418, Ixtlilxochitl אני, "tlatoani" (שליט) של Texcoco, היה הדיח על ידי Tezozomoc של Azcapotzalco. עשר שנים מאוחר יותר, בשנת 1428, Ixtlilxochitl בן Nezahualcoyotl הברית עם Mexica להביס Tezozomoc של בנו ויורשו, Maxtla. Texcoco ו האצטקים של ' טיטלאן, עם Tepanecs של Tlacopan, לאחר מכן רשמי את הקשר שלהם כמו משולש הברית. עם זאת, זה היה לא אחיד הברית כמו Tlacopan נכנס לקרב נגד Azcapotzalco מאוחר. Texcoco ובכך הפך את השני הכי חשוב בעיר, בסופו של דבר, האימפריה האצטקית, על ידי הסכם קבלת שתי חמישיות של מחווה שנאספו בזמן Tlacopan קיבל חמישית.Texcoco היה ידוע כמרכז של לימוד בתוך האימפריה, והיה מפורסם הספרייה כולל ספרים בוגרים הדרום אמריקנית תרבויות.הוקם ע "הגבעה של Texcotzingo, המגורים המלכותי היו אמות מים, מרחצאות, גנים, גרמי מדרגות, מעל 300 נפרדים צ' יימברס.גני הארמון היו העצום הבוטני אוסף זה כולל צמחים לא רק גדל האימפריה האצטקית, אלא גם את רוב הפינות של אמריקה התיכונה. שרידים של גנים עדיין קיימים עד היום הזה ויש לי לאחרונה נחקרו על ידי צוות של ערוץ דיסקברי מדענים, אשר היו מסוגל להוכיח באמצעות מודלים הדמיית מחשב הפריסה של האתר היה מתוכנן בקפידה כדי להיות בתיאום עם astronomical אירועים, עם דגש על ונוס, והוא פשוט לא משתף פעולה עם החשמן הכיוונים כמו בעבר הנחתי.המים המשמשים להשקיית הגינות הושג ממעיינות מעבר ההרים ממזרח Texcoco. המים מתועלת דרך התעלות החצובות בסלע. באזורים מסוימים, רוק מדרגות שימשו מפלים. לאחר ניקוי הרים, תעלות המשיך במורד ההר עד לנקודה במרחק קצר Texcotzingo. יש את הדרך לעיר נחסמה עמוק קניון רץ מדרום לצפון. Nezahualcoyotl הורה שהפער להיות מלא עם טונות של סלעים ואבנים, ובכך ליצור אחד המוקדמים העיקריים אמות העולם החדש.את כל הגבעה של Texcotzingo גם היה מוגש על ידי זה המערכת תעלה המרה על ידי מעצבים למקום קדוש עבור הגשם אלוהים Tláloc, להשלים עם מפלים, חיות אקזוטיות ציפורים.על הפסגה של ההר הוא נבנה מקדש לאל, שנפרשה גנים תלויים, שהושגו על-ידי אוורירי טיסה של חמש מאות ועשרים מדרגות השיש, מספר משמעותי, שכן על פי המיתולוגיה האצטקית האלים הבחירה להשמיד את האנושות פעם אחת כל 52 שנה.
Xolotl היה אמר להיות המייסד של Texcoco ב 1115 לספירה שלטה עד 1232. הוא היה ואחריו Nopaltzin (1232-1263), Tlotzin (1263-1298), Quinatzin (1298-1357), Techotlalazin (1357-1409), Ixlilxochitl (1409-1418), Nezahualcoyotl (1420-1472), Nezahualpilli (1472-1516), Cacama (1517-1519), Coanchochtzin (1520-1521), דון פרננדו Ixtlilxochitl (1521-1531).Nezahualcoyotl (1403-1473) היה ציין, משורר, פילוסוף, פטרון של האמנויות. הוא גם היה גדול בוטניים, הגן הזואולוגי, עם דגימות של בעלי חיים וצמחים ברחבי האימפריה, ומבין יותר רחוקות עם אשר האימפריה הנסחרות.Nezahualcoyotl של בן Nezahualpilli (1464-1515) המשיך את המסורת של מתנשא האמנויות.ב-1520 את הכוחות של הרנאן קורטז כבש את העיר, הרג Cacamatzin, Nezahualpilli של בני העצמאית האחרונה "tlatoani", התקנת Ixtlilxochitl השנייה כמו בובה שליט. קורטס גרם Texcoco הבסיס שלו, המועסקים Texcoco לוחמים במצור של ' טיטלאן.צאצא של שושלת המלוכה, פרננדו דה אלבה קורטס Ixtlilxochitl רשמי במהלך התקופה הקולוניאלית ושימש המושל של Texcoco.1827 כדי 1830, Texcoco הייתה עיר הבירה של מדינת מקסיקו.בעוד הפרדוקס Abilene, קבוצה של אנשים ביחד להחליט על דרך פעולה זו מנוגדת להעדפות של רבים, או את כל האנשים בקבוצה. היא כוללת פירוט משותף של תקשורת בקבוצה שבה כל חבר בטעות סבור כי ההעדפות שלהם הם בניגוד של הקבוצה, ולכן אין להעלות התנגדויות. ביטוי נפוץ הקשורים פרדוקס Abilene היא הרצון שלא "לטלטל את הסירה". במה זה שונה חשיבת עדר זה הפרדוקס Abilene מאופיין על-ידי חוסר היכולת לנהל את ההסכם.המונח הוצג על ידי הנהלת מומחה ג ' רי. בי הארווי שלו 1974 במאמר "פרדוקס אבלין: ניהול של הסכם". שמה של התופעה בא אנקדוטה הארווי שימושים את המאמר כדי להסביר את הפרדוקס:רונלד סימס כותב אבלין פרדוקס דומה חשיבת עדר, אבל שונה משמעותית דרכים, כולל זה חשיבת עדר אנשים לא פועלים בניגוד ההכרה שלהם משאלות, ובאופן כללי להרגיש טוב עם ההחלטות הקבוצה הגיעה. על פי סימס, הפרדוקס Abilene, אנשים הפועלים בניגוד שלהם משאלות נוטים יותר רגשות שליליים לגבי התוצאה. ב "סימס" להציג, חשיבת עדר הוא תופעה פסיכולוגית משפיעה על בהירות מחשבה, איפה הפרדוקס Abilene חשבתי הוא מושפע.כמו חשיבת עדר, תיאוריות הפרדוקס Abilene התיאוריה משמש כדי להמחיש כי קבוצות לא רק בעיות ניהול חילוקי דעות, אבל זה הסכמים עשוי להיות גם בעיה לקוי תפקוד הקבוצה.התופעה מוסברת על ידי פסיכולוגיה חברתית תיאוריות של קונפורמיות חברתית והשפעה חברתית, אשר מציע בני אדם הם לעתים קרובות מאוד מתנגד הפועלים בניגוד למגמה של קבוצה. לדברי הרווי, התופעה עלולה להתרחש כאשר אנשים חווים, "פעולה" -חרדה"—מתח בנוגע לקבוצה פוטנציאל מביע עמדות שליליות כלפי אותם אם הם לא הולכים יחד. פעולה זו-חרדה נובעת מה הארווי כינה "שלילי " פנטזיות"—לא נעים החזותיים של מה הקבוצה עלולים לומר או לעשות, אם אנשים כנים על הדעות שלהם—כאשר ישנו "סיכון אמיתי" של אי שביעות רצון ועל השלכות שליליות על לא הולך יחד. האדם עשוי לחוות "חרדת נטישה", מחשש הדרה מן הקבוצה.התיאוריה משמש לעתים קרובות כדי לעזור להסביר ירודה מאוד קבוצה החלטות, במיוחד עם רעיונות של עליונות של "חוק על ידי ועדה". לדוגמה, הארווי עצמו ציטט את פרשת ווטרגייט כמו פוטנציאל מופע של אבלין פרדוקס בפעולה. את פרשת ווטרגייט התרחשה בארצות הברית בשנת 1970 כאשר רבים בכירים של הממשל של הנשיא דאז ריצ ' ארד ניקסון שיתפו פעולה בטיוח ואולי ביצוע פריצה למטה המפלגה הדמוקרטית בוושינגטון הארווי ציטוטים מספר אנשים לדין על הטיוח, כפי שמעיד על כך שהם אישיים נקיפות מצפון על ההחלטה, אבל חשש להשמיע אותם. על מקרה אחד, הקמפיין עוזרו הרברט פורטר אמר כי הוא "לא היה אחד כדי לעמוד בו פגישה, להגיד את זה, זה צריך לעצור", החלטה לאחר מכן הוא לייחס "את הפחד של קבוצת לחץ שתיגרם, של לא להיות שחקן קבוצתי".היסטוריה של רכבות בתוך FranceThe היסטוריה של רכבות בצרפת מהמאה הראשונה מסילת-הברזל הצרפתית בשנת 1823 עד היום ארגונים כגון AGV.
צרפת הייתה חתיכת מפגר בבניית מסילות ברזל, לעומת בריטניה, בלגיה, אשר כבר הוכיח את שווי שלהם על-ידי 1830. קרקע עירונית היה יקר, כמו ברזל, פחם. עוד מכשול רציני היה חזק האופוזיציה, במיוחד כאשר גויסו על-ידי חברות תובלה להשתמש תעלות, כבישים ונהרות. הם חסמו את הצורך הרכבת הסניפים בפרלמנט. כבר בשנת 1810, את מהנדס צרפתי פייר מישל Moisson-Desroches הציע לבנות שבעה הלאומי רכבת מפריז, כדי נסיעה "מרחקים קצרים בתוך האימפריה". עם זאת, שום דבר לא קרה. חברות הכרייה בשנת 1828 פתח את הרכבת לעבור פחם מן השדות סביב סנט אטיין 11 ק " מ מסנט אטיין את נהר הלואר. רוב העבודה נעשתה על ידי סוסים, למרות קטרי קיטור שימשו את הקטע האחרון. הנוסע שירות נפתח בשנת 1835. קטן צרפתית המערכת הבנקאית היה בכח במימון תחילת הפעילות. את Pereire אחים היו חלוצים, אבל הם גילו ההוצאות היו הרבה יותר גבוה ממה שציפיתי, במיוחד עלויות תחזוקה. הממשלה דחתה את כל רכבות מרכזי פרויקטים לפני 1842, צרפת בהתמדה נפל מאחורי המדינות אשר הגיעו מהר הסכמה על הרכבת מדיניות. בשנת 1842 בריטניה היה 1,900 ק "מ של מסילות ברזל במבצע"; צרפת רק 300.בסופו של דבר מערכת היחסים שנוצרה בין הצרפתים מערכת הרכבות והממשלה יצרו פשרה בין שני מתחרים אפשרויות:בצרפת מועסקים תערובת של שני מודלים אלה כדי לבנות את מסילת הרכבת, אבל בסופו של דבר הפך סופית לצד של הממשלה לשלוט. היחסים בין הממשלה ואת פרטי המעקה חברות הפך מסובך, עם הרבה קונפליקטים וחוסר הסכמה בין שתי הקבוצות.1842 הסכם, תוכנן על-ידי אדולף טריס, טריס התוכנית שאומצה בשנת 1842 נקרא על המדינה לתרום כ 50,000 $לכל ק " מ לבין הבעלים של המערכת. חברות פרטיות להשקיע כ 40,000 דולר לכל ק " מ על מסלול, ציוד, מבנים, קטרים, מכוניות. הממשלה עוד מסובסד חברות על ידי מנהלת מחלקת Ponts et Chaussées רוב של תכנון והנדסה לעבוד על קווים חדשים. הממשלה תסייע בהבטחת הארץ, לעתים קרובות על ידי הפקעה. הממשלה גם הסכימה לשלם עלויות תשתית, בניית גשרים, מנהרות ולעקוב אחר המיטה. את פרטי החברות היה אז לרהט את מסלולים, תחנות, קרונות, וכן לשלם את עלויות התפעול. המדיניות היה מבולבל, סותר וחסמו מונופולים, אשר לא התכוון רשתות אזוריות יכול ליצור.זו מדיניות כללית, רעולי פנים רבות חריגים ותוספות. החברות המצליחות ביותר, במיוחד Compagnie du Nord, לעתים קרובות לבנות את הקווים שלהם עצמם. על מנת למנוע את הסיבוכים של הממשלה. למשל, במהלך תקופת הבום הכלכלי של 1850, בממשלה לשלם רק 19% מן העלויות של בניית מסילת רכבת. השני פחות מוצלח שורות, כגון Midi, לעתים קרובות צריך יותר סיוע מהממשלה להישאר במבצע. אותו הדבר הוכיח נכון בזמן שפל, כגון ב-1859, כאשר קווי הרכבת צבר הסכם חדש כדי להציל אותם מפשיטת רגל. בתמורה למימון חלק של הבנייה של מסילות הברזל, הממשלה הצרפתית מקסימום תעריפי חברות יכול לחייב. הוא גם התעקש כל ממשלה התנועה צריכה לנסוע השלישי של עלויות רגילות.הציפייה שהממשלה בסופו של דבר nationalise את מערכת הרכבות נוצר אלמנט חשוב נוסף בצרפתית הרכבת חקיקה. ההסכם המקורי של 1842 מושכר קווי הרכבת של חברות רק 36 שנים. נפוליאון השלישי המורחבת אלה חוזי חכירה ל-99 שנים אחרי שהוא עלה לשלטון. זה המעקה חברות רק המופעלים על חוזי חכירה, סללה את הדרך עבור nationalisation של הצרפתים קווי רכבת תחת הממשלה הסוציאליסטית של 1930.כאשר הרפובליקה החליף את המלוכה בשנת 1848, 2000 ק " מ של מסלול היו במבצע, אבל המצב היה משביע רצון ביותר. שלושה תריסרי חברות היו במבצע, רובם עם שלם שורות בחדות מוגבל תנועה. מבחינה כלכלית, רוב היו במצוקה גדולה. להעביר נוסעים הם הובלה ממישור אחד למשנהו היה די קשה, וכל אחד קרא קיצוני רפורמות אך לא הועברה חקיקה.
כאשר נפוליאון השלישי והפך את הנשיאות לתוך אימפריאלית תפקיד, הוא צבר כמעט דיקטטורי כוחות, ועשה השלמת עובד טוב מערכת בעדיפות גבוהה. הצעד הראשון היה תערובת כל החברות לאורך מסלולים ספציפיים. איחוד לשש חברות גדולות הוכיח מוצלח. על ידי 1857 איחוד שלם, והממשלה כבר לא הייתה הפעלה של כל הקווים. כל הקווים הראשיים היו מחוברים. התוכנית המקורית של שימוש פריז כמו האב היה נמשך כל כך הרבה זמן-מרחק הנסיעה ממקום אחד למקום אחר מחייבת חיבור קו נוסף בפריז. פריז גדל באופן דרמטי במונחים של אוכלוסייה, תעשייה, פיננסים, פעילות מסחרית, ותיירות. ברחבי העולם מסחרי משבר 1857-58 עיכוב מימון, בנייה עבור קצרה בזמן, אבל פיננסיים על כל שש החברות היה הקרושה על ידי ערבויות ממשלתיות. את החזון המקורי מ-1842 של מענק רשת לאומית היה, במידה רבה, הבנתי. המערכת הייתה באופן כמעט מוחלט על ידי 1870, למרות קבוע הבנייה נעשתה כדי לשדרג את האיכות של קווים, להגדיר כפול trackage, לבנות גשרים, לשפר איתות, ו גדולה משא מטר והוא נוסע תחנות, להפחית את מדרונות תרגיל מנהרות ארוכות.השני האימפריה תחת נפוליאון השלישי, 1852-1871, הדגיש בניית תשתיות. נפוליאון III שמה דגש רב על צמיחה כלכלית ומודרניזציה, עם תשומת לב מיוחדת תשתית ובנייה של מסילות ברזל, כמו גם פחם וברזל מפעלים הוא גם מגורה צרפתית בנקאות, השלמת מערכת הטלגרף ו subsidization של הפלגה קווי רכבת ניתנה עדיפות מעל תעלות כבישים מקומיים. המדינה בנתה ביותר של הרכבת המערכת, הזמינה חברות פרטיות כדי להפעיל את הקווים תחת חכירה של 99 שנים. הם היו בבעלות ציבורית אבל באופן פרטי מופעל. המדינה מובטח הדיבידנדים של הרכבת ההפעלה חברות, ובתמורה לקח שני שלישים של כל רווחים גדול יותר. מימון מעורב למתוח את בנקאות פרטית מגזר למגבלה שלו, והוא היה מאוד augmented על ידי ההקדמה של 300 פרנק בונד, המאפשרים מספרים גדולים של המעמד הבינוני הצרפתים להשקיע בקלות הכלכלית הרחבה.כאשר רכבת החלו צרפת כבר פעלו היטב ממשלתיים מבנים ונהלים אשר יכול בקלות להרחיב להקיף הרכבת תקנות, כמו גם. ההנדסה בירוקרטיה היה ברמה עולמית. שסוכנות תעלות מורחב לכלול את הרכבת. את Ponts et Chaussées, היה קרוב מאוד שליטה על הבנייה של כבישים, גשרים ותעלות בצרפת; לכן, היה זה בלתי נמנע ובמסילות חדש גם נופל תחת הממשלה מדוקדקת.סיבות אחרות גם הוביל את הממשלה הצרפתית כדי לשלוט על רכבת מקרוב. שלא כמו בריטניה או ארה " ב, צרפת, כפי אירופאי קונטיננטלי כוח היה צבאיים דחופים הצרכים שלו, המדינה צריכה אשר למגזר הפרטי עלול לא לספק. הממשלה הצרפתית נבנה זמן ארוכים של רכבות אסטרטגי במזרח צרפת לאורך הגבול הגרמני, ששירת אסטרטגי חיוני נגמר, אבל היה חסר כדאיות כלכלית. "טהור" פרטי האינטרסים הכלכליים לא נבנו מסלולים אלה על שלהם, אז צרפת השתמשה הממשלה תגמולים, לחץ כדי לעודד את המעקה חברות לבנות את צריכה קווים. (גרמנית, רוסית אימפריות גם הייתה נפוצה אסטרטגי הרכבת מערכות אך ורק אינטרסים מסחריים לא היה. built.By 1867 שש חברות גדולות מבוקר רשתות הכולל את סך של 16,000 קילומטרים, ועל ידי 1871 מערכות אימץ מעל 23,000 ק " מ. הם היו:הקמת מסילת ברזל היה גדול כזה פרויקט, והוא הראה כגון אפקטים דרמטיים בבריטניה, מוביל את בעלי ההון, תעשיינים ובעלי טכנאים התחרו נמרצות על המקום, הכל תחת הקיסר עינו הפקוחה. שחקני המפתח כולל את האחים יצחק Pereire ו אמיל Pereire, אוגוסט דה Morny, Paulin Talabot, ו ... הכי עשיר מכולם-ג ' יימס דה רוטשילד. בקרב על השליטה מפריס, הים התיכון, Talabot, עם רוטשילד תמיכה, לא הביס את Pereire אחים. ב-1853, Morny העלתי את הרעיון של הרכבת גרנד סנטרל. על ידי 1857 זה הפך את התוכנית במשך שישה מרכזי מונופוליסטי רשתות בשישה אזורים: צפון (נורד), מזרח (Est), מערב (Ouest), PLM, אורלינס, והדרומי (Midi). הממשלה נתנה 99 שנה חכירה, ונתן המשך סובסידיות, בתמורה בכבדות מסובסד או חינם הממשלה תנועות. שישה היו נחוצים כדי לבנות מזין רשתות באופן מקומי.הראשון הושלם קווי הקרין החוצה של פריז, חיבור צרפת בערים המרכזיות של עיר הבירה. שורות אלה עדיין מהווים את עמוד השדרה של הצרפתים הרכבת המערכת. עד 1860, הפועלים השלים את המבנה הבסיסי של הרשת, אבל הם המשיכו לבנות קטנות רבות קווים במהלך המאה ה-19 כדי להשלים את החסר .
על ידי 1855, רבים מקורי חברות קטנות היו התמזגו לתוך שש חברות גדולות, כל אחד שיש לו מונופול אזורי באזור אחד של צרפת. את נורד, Est, Ouest, פריז-אורליאן, פריז-ליון-Méditerranée (PLM), ו Midi קווי לחלק את האומה אל תוך קפדנית מסדרונות של שליטה. קשיים התעוררה בתוך שישה מונופולים גדולים, עם היוצא מן הכלל של Midi החברה, כולם מחוברים פריז, אבל לא מתחברים בשום מקום אחר בארץ. הצרפתים רכבת המפה כוללת סדרה של ענפים קשורים פועל יוצא של פריז. בזמן הזה התכוונתי רכבות שירת פריז ובכן, חלקים אחרים של המדינה לא היו מוגשים גם כן. למשל, ענף אחד של פריז-אורליאן (קו הסתיים ב Clermont-Ferrand, בעוד ליון עמד על PLM קו. לכן כל סחורות או נוסעים אשר הסעות מ-Lyon ל Clermont-Ferrand בשנת 1860 צריך לקחת עקיפה דרך פריז של מעל שבע מאות ק "מ, אפילו רק מאה עשרים ק" מ מפרידים בין שתי הערים.זה שבמרכז פריז הוביל יעילות את מלחמת צרפת-פרוסיה (1870 - 1871). הגרמני קווי רכבת בין-מחוברים ברשת-כמו אופנה, הוכיח הרבה יותר יעילים לקידום חיילים ואספקה לחזית מאשר צרפתי אחד. סידור השורות גם לפגוע צרפת היא הכלכלה. עלויות משלוח בין אזורי מרכזי הפך מאוד מנופח. לפיכך בערים רבות, מתמחה לייצא את הסחורה שלהם לפריז, כמו טרנס-משלוח שנייה העיר יכפיל את המחיר. צרפת נשרכה מאחור גרמנית הבניין בעקבות איחוד גרמניה בשנת 1871. צרפת סיימה עם הסידור הזה מכמה סיבות. פריז יצרו הבירה הבלתי מעורערת של צרפת, ורבים ראו בזה הבירה של אירופה. צרפתית הרכבת מתכננים, זה נראה רק טבעי כי כל הקווים צריכים לערב את מטרופוליס. לעומת זאת גרמניה סיימה עם עליונות המערכת כי זה היה קצת אחדות, רבים מרכזים מתחרים על העליונות. לפיכך, מגוון רחב של רכבות מרכזי שיקום. ברלין, מינכן, דרזדן, המבורג, והריין אזורים היו קישורים אחד עם השני. עד שנת 1900, גרמנית העליונות היה ברור בחשבון את גידול עוינות כלפי גרמניה. France.By 1914 הצרפתים הרכבת מערכת הפך להיות אחד הצפוף ביותר ועם הכי מפותחת בעולם, הגיע למקסימום שלו היקף מסביב . על שליש זה קילומטראז מורכב מד צר שורות.בעקבות 1918, צרפת קיבלו תוספות משמעותיות שלה קטר וגם קרון הצי במסגרת השילומים עם גרמניה הנדרשים לפי הסכם ורסאי.. בנוסף הרשת של האימפריה רכבת במצב אלזס-לוריין נכבשה על ידי צרפת כאשר את אלזס-לוריין באזור, אשר היו תחת שליטה גרמנית. מאז מלחמת צרפת-פרוסיה, הוחזרה לצרפת.רכבת משא שיעורי נפל בהתמדה מ-14.5 (סנט לטון-ק " מ 0 ו 1841-44, 28.7 ו 1855-64, ואז לאט לאט 25.4 ב 1905-1913. בינתיים משא שיעורי בכבישים שנערך יציב על כ-25. הקצב המהיר של תיעוש את הצמיחה של שווקים לאומיים באופן משמעותי את התפוסה נשא. בשנת 1845, הרכבת נשא 102 מיליון טון-ק "מ; על ידי 1850, סה" כ היה פי ארבעה כדי 423 מיליון דולר. על ידי 1855 הגיע 1,530 מיליון, ב-1860, 3,140 million.By 1930, תחרות מצד כלי רכב מנועיים לקחת את האגרה שלו על רכבות, רשת רכבות צריך גיזום. את מד צר קווי סבל בצורה הקשה ביותר, מן הדרך; תחרות אלפי ק " מ של מד צר קווים סגורים במהלך 1930. עד 1950 פעם אחת נרחב צרים במערכת היה כמעט נכחד. רבים הקטין סטנדרטי מד קווים גם סגור. הצרפתים הרכבת המערכת יש היום בסביבה של המסלול.רבים הפרטי של הרכבת ההפעלה חברות החלו להתמודד עם הקשיים. ב-1938 את הממשלה הסוציאליסטית באופן מלא nationalised הרכבת המערכת, הקימו את "חברת Nationale des שחיו דה פר Francais" (SNCF). רשויות אזוריות החלו לציין את לוחות הזמנים מאמצע שנות ה-1970 עם המוסכמות הכלליות בין אזורים, חברת הרכבות מאז שנות ה-1980.משנת 1981 ואילך, שזה עתה נבנה סט במהירות גבוהה TGV ("רכבת אל-Grande Vitesse") שורות המקושרת ביותר בצרפת באזורים המאוכלסים בצפיפות, עם הבירה, החל פריז-ליון. ב-1994, מנהרת התעלה נפתחה, חיבור צרפת ובריטניה על ידי הרכבת, מתחת לתעלת למאנש.רחוב סומסום חי, חי, מטייל שתתבסס על הילדים של תוכנית הטלוויזיה "רחוב סומסום" הופק על ידי פלד בידור.את וי תאגיד החל בחודש מרץ 1980 על ידי מייסד וינסנט איגן, מי היה רעיון לייצר חיים-אופי המופע מבוסס על "רחוב סומסום". הוא עבד על הקרח סיור, אשר היה קטע הכולל חבובות. איגן ניגש של ג ' ים הנסון החברה, טלוויזיה לילדים המלאכה, שהיו מעוניינים. עם בחוץ מימון, וי היה מסוגל לחתום על הסכם רישוי עם טלוויזיה לילדים סדנת עבור הדמויות.
הראשון, "רחוב סומסום "לחיות" הצג נפתחה בספטמבר 1980 במטרופוליטן מרכז ספורט בבלומינגטון, מינסוטה מוצלחת חמישה ימים לרוץ. הבא מציג חמישה מיקומים היה ירוד נוכחות עולה וי את הרווחים שנעשו בבלומינגטון. איגן הבין כי חומר שיווקי מבלבל אנשים בשווקים הללו, כמו איזה סוג של הצגה לא צוין. הוא שיפץ את התסריט, שיווק בזמן מקבל את הנושים לחכות תשלומים. זה חג המולד, המופע המשיך לשחק במשך ארבעה שבועות במדיסון סקוור גארדן של 4,000-מושב הרגשתי פורום בניו-יורק בפני קהל של מעל 100,000 אנשים.וי במהירות בשיפוע עד שתי תכניות שונות עבור 1981-1982 העונה, ואז הוסיף את השלישי אוסטרליה להראות 1982-1983. מן 1983-1984 העונה עד 1988-1989 העונה היו רק שני "רחוב סומסום "חי" הופעות.ב-1 באפריל 2015, הכוכב הכחול Media, LLC לרכוש וי תאגיד עם איגן המשך כיועץ; מאוחר יותר באותה שנה החברה בשילוב היה שמם VStar בידור הקבוצה.בנובמבר 2016, שומשום הסדנה, הודיעה על הסכם עם פלד בידור להשתלט להפקת "רחוב סומסום "חי". VStar ממשיכה לייצר אחר רחוב סומסום מראה במקומות שונים, ומספק תחפושות.על מנת לשמור את התוכנית מפעיל מדי שנה באותו ערים, קו העלילה נוצרים וסיבוב דרך הסיור. כי קהל היעד משתנה ככל שהילדים גדלים, מראה הם לעתים קרובות להסיר את סיבוב במשך כמה שנים, ואז לחזור עם כמה שינויים.סדר היצירה שלהם, "רחוב סומסום "חיים" מציגה היו:Nezahualcoyotl ( , ), כלומר, "ערבות מהר" או "ערבות מי הצומות") (28 באפריל, 1402 – יוני 4, 1472) היה פילוסוף, לוחם, אדריכל, משורר הסרגל ("tlatoani") של העיר-המדינה של Texcoco טרום קולומביאני עידן מקסיקו. שלא כמו אחרים בעלי פרופיל גבוה מקסיקני דמויות מן המאה הקודמת ספרדית כיבושה של האימפריה האצטקית, Nezahualcoyotl לא היה Mexica; שלו אנשים היו Acolhua, עוד Nahuan אנשים התיישבו בחלק המזרחי של עמק מקסיקו, להתיישב על הצד המזרחי של אגם Texcoco.הוא נזכר הטוב ביותר עבור שירה שלו, אבל לפי חשבונות על ידי צאצאיו ו biographers, פרננדו דה אלבה קורטס Ixtlilxóchitl, חואן באוטיסטה Pomar, היתה לו חוויה של "לא ידוע, לא ידוע אדון בכל מקום" למי הוא בנה לגמרי ריק מקדש שבו לא דם קורבנות מכל סוג הורשו — אפילו לא את אלה של בעלי חיים. עם זאת, הוא רשאי קורבנות אדם כדי להמשיך את מקדשים נוספים.נולד כמו Acolmiztli Nezahualcoyotl (האריות"בזרוע", "רעב [או צם] זאב ערבות"), הוא היה בנו של Ixtlilxochitl אני ואת Matlalcihuatzin, בתו של Huitzilihuitl. למרות שנולד יורש כס המלכות, הנעורים שלו לא היה מסומן על-ידי נסיכי יוקרה. אביו היה להגדיר Texcoco נגד החזקים של העיר Azcapotzalco, הנשלטת על ידי Tepanec. ב-1418, כאשר הנסיך הצעיר היה בן חמש עשרה אביו נרצח.את Tepanecs של Azcapotzalco, בראשות Tezozomoc, כבש Texcoco ו Nezahualcoyotl נאלצו לברוח לתוך גלות בתוך Huexotzinco, חוזר כדי להישאר ב ' טיטלאן בשנת 1422. את הדודות שיחד את Tepanec מלך מותר לו להיות חלקית השכלה כמו Mexica. החשיפה שלו כדי Mexica תרבות, פוליטיקה, משפיע על איך אחר כך הוא נשלט Texcoco. אחרי Tezozomoc של בן Maxtla הפך שליט Azcapotzalco, Nezahualcoyotl חזר Texcoco, אבל היה חייב לצאת לגלות בפעם השנייה כאשר נודע לו כי Maxtla זמם נגד חייו.כמו tlatoani Itzcoatl של ' טיטלאן ביקש עזרה Huexotzincans נגד Tepanecs, Nezahualcoyotl מאמירה חד כוח צבאי כדי להילחם האדיר מלכות Atzcapotzalco. לאחר שהוא הציע את תמיכת המורדים בתוך Acolhuacan המורדים Tepanecs מ Coyohuacan, Nezahualcoyotl הצטרפו למלחמה. הוא נקרא על קואליציה המורכבת של רבים החשוב ביותר מראש היספני ערים של הזמן: 'טיטלאן, Tlacopan, Tlatelolco, Huexotzingo, מלבוsouthamerica. kgm ו Chalco.המלחמה הוכרזה משותף יחיד מאמץ, את הקואליציה צבא של יותר מ 100,000 איש תחת פיקודו של Nezahualcoyotl חשובים אחרים. tlatoque לכיוון Atzcapotzalco מהעיר Calpulalpan. זה התחיל את המתקפה זה reconquer Acolhuacan, עיר הבירה של ממלכת Texcoco, 1428.הקמפיין היה מחולק לשלושה חלקים. צבא אחד תקף Acolman בצפון והשני Coatlinchan בדרום. נציגות בראשות Nezahualcoyotl עצמו היה מיועד לתקוף Acolhuacan, רק לאחר מתן התמיכה, על פי בקשה, הראשון, שני צבאות. הקואליציה כבשו Acolman ו Otumba, מפטרים אותם רק בשל פתאומי Tepanec מצור של ' טיטלאן ו Tlatelolco.
ב מהלך טקטי, שלושה צבאות ארצות שוב ואז מחולק לשני. אחד מהם, תחת Nezahualcoyotl, לכיוון Texcoco הנחת מצור Acolhuacan בדרך, בעוד האחרים תקפו והשמידו Atzcapotzalco. בזמן הצבא נפגשו שוב, Nezahualcoyotl קולחים Texcoco והחליט לכבוש Acolhuacan, כניסה מצפון בזמן Tenochca ו Tlacopan הברית מגיע Azcapotzalco תקף מדרום. שני צבאות בו זמנית תקף Acolhuacan משני הכיוונים, עד שהם שלטו הראשי של העיר, בכיכר.אחרי הניצחון שלהם, הקואליציה החלה סדרה של התקפות מבודד Tepanec פוסטים ברחבי שטחה של Texcoco. התבוסה של Tepanecs ואת הרס מוחלט של ממלכת Azcapotzalco הולידה האצטקים ברית משולשת בין Texcoco, ' טיטלאן ו Tlacopan. Nezahualcoyotl, החכם שליט, שהיה שלטו Anahuac עמק - כפי שהיה ידוע באותו זמן - סוף סוף הוכתר Tlatoani של Texcoco ב-1431.על פי Motolina, Nezahualcoyotl מתורגל שלו חוקים נוקשים בשיקול דעת והטילו אותם על כל נתיניו. הוא הרג ארבעה מבניו שלהם מערכות יחסים מיניות עם הפילגשים שלו. כבשו ערים שילמו מס זה חולק בין שלושה מלכים. ארבע עשרה ערים היו תחת Nezahualcoyotl, כולל Otompan, Huexotla, Coatlichan, Chimalhuacan, Tepetlaoztoc, Chiauhtla, Tezoyucan, טאוטיהואקן, Acolman, Tepechpan, Chiconauhlt, Xicotepec, Cuauhchinanco, Tulantzino.Nezahualcoyotl אימצה את Mexica המערכת המשפטית לתוך האימפריה שלו, כדי לעזור בבניה מחדש של העיר שלו. היו שמונים חוקים שהוא חוקק; ביניהם היו חוקים על החטא ועונשו, כולל בגידה, גניבה, ניאוף, רצח, הומוסקסואליות, אלכוהול, התעללות, ניצול לרעה של ירושות, ואת הצבא התנהגות בלתי הולמת. לדוגמה, במקרה על ניאוף, היו עונשים שונים על פי רמות של ניאוף ואת מעמדם של המעורבים.נואפים היו מסטולים, נשרף, או תלה, אם הם ביצעו רצח בגלל שלהם הרומן. את Mapa Quinatzin מתאר את התלייה של שודד על גניבה או פריצה לתוך הבית. במקרים של הצבא התנהגות בלתי הולמת, למשל החיילים לא פעל לפי ההוראות או הרג שבויים, הנידונים למוות היו בתליה או בעריפת ראש. האצילים, גם לא היו מחוסנים כאלה עונשים. בנים מי גנב מאביהם של רכוש נחנקו. שיכורים, גילוי עריות, גברים, נשים, הומוסקסואלים נתלו, כמו גם.הנזירים שמראה את החיים שלו חשבתי שהוא היה אדם דתי, אבל הוא היה סקפטי כלפי הילידים האלים שדורש קורבנות אדם. הוא התאמן האמונה שלו בדרך שלום; במקום קורבן אדם, הוא הציע קטורת צם. הוא בנה בית המקדש אסור להקריב בני אדם בעיר שלו אחרי שהוא צם והתפלל על ניצחון Texcoco היה מעל Chalca. הוא מותר קורבנות אדם כדי להמשיך את מקדשים נוספים.הוא גם ניסה להמיר את הערים השכנות שלו אמונה, בייחוד ' טיטלאן. הוא אסף כוהנים מ ' טיטלאן שבו הוא השתמש כדי לסייע בשחזור המערכת הדתית ב Texcoco. הוא החזיר את הקיים אלים ומקדשים אבל גם השתנה ושינה את הקיימים. הוא הניח חשיבות גדולה יותר על Mexica אלוהים ובנה מקדש גדול המוקדש Huitzilopochtli.נערץ כמו מרווה, משורר-המלך, Nezahualcoyotl התאספו קבוצה של חסידים נקרא tlamatini, בדרך כלל מתורגם כ "חכמים". האנשים האלה היו פילוסופים, אמנים, נגנים ופסלים מי רדף את האמנות שלהם של בית המשפט Texcoco.Nezahualcoyotl היא זוכה עם טיפוח מה הגיע להיות המכונה Texcoco של גיל הזהב, אשר הביא את שלטון החוק, מלגה ואמנות בעיר והצבת סטנדרטים גבוהים שהשפיעו שמסביב תרבויות. Nezahualcoyotl תוכנן קוד של החוק מבוססת על חלוקה של כוח, אשר יצר את מועצות האוצר, מלחמה, צדק ותרבות (האחרון נקרא למעשה "המועצה של מוזיקה"). תחת שלטונו Texcoco פרחה כמו מרכז רוחני של משולש הברית, היה נרחב הספרייה, כי, למרבה הצער, לא שרדו הכיבוש הספרדי. הוא גם הקימה האקדמיה למוסיקה בברכה ראוי המתחרים מכל האזורים של אמריקה התיכונה.Texcoco כבר נקרא "אתונה של העולם המערבי"—מצטט את ההיסטוריון לורנצו Boturini Bernaducci. אכן, שרידי הגבעה, גני פסלים מאסיבי האמה מערכת להראות מרשים הנדסה כישורי הערכה אסתטית של שלטונו.רבים מאמינים, עם זאת, כי כל היצירה לאופק טיפחו על ידי זה Texcocan "אתונה", על ידי רחוק ביותר שייכת למלך עצמו. הוא נחשב אחד מגדולי מעצבים ואדריכלים מראש היספני עידן. הוא אמר בעצמו עיצב את "albarrada דה Nezahualcoyotl" ("דייק של Nezahualcoyotl") כדי להפריד את טריים מליחים במים של אגם Texcoco, מערכת זו הייתה בשימוש למעלה ממאה שנה לאחר מותו.
תאריך Nezahualcoyotl של מוות הוא נרשם להיות 4 ביוני, 1472, הותיר הרבה פילגשים וכ-110 ילדים. הוא הוחלף על ידי בנו Nezahualpilli כמו "tlatoani" של Texcoco.את הנין חואן באוטיסטה Pomar היא זוכה עם אוספים אוסף של Nahuatl שירים. "רומנים דה לוס אדונים דה לה נואבה España", עם כרוניקה של ההיסטוריה של האצטקים. את דגי מים מתוקים "Xiphophorus nezahualcoyotl" קרוי Nezahualcoyotl. Nezahualcoyotl מופיע הנוכחי 100 פזו השטר של מקסיקו.אחד Nezahualcoyotl ההיסטורי של מורשת הוא גם משורר, מספר עובד הקלאסית Nahuatl שפה נכתבה ב-16 וה-17 מאות שנים היה מיוחס לו. למעשה, הייחוס הוא עדות ארוכה תוחלת החיים של המסורת שבעל-פה, מאז Nezahualcoyotl מת כמעט 50 שנה לפני כיבוש השירים היו כתובים עוד חמישים שנה אחרי זה. חואן באוטיסטה דה Pomar, היה נכדו של Nezahualcoyotl וסביר להניח כתב אותם מהזיכרון של המסורת שבעל-פה.אחד השירים שלו מופיע זעיר הדפסה על פניו של 100 פזו הערה.צפון סופה petrels הם עופות ים במשפחה Hydrobatidae, חלק מההזמנה Procellariiformes. המשפחה הייתה פעם להיכרך עם דומה austral סערה petrels ב בשילוב הסערה petrels, אבל יש פיצול כפי שהם לא היו קשורים זה לזה. אלה הקטן ביותר של עופות ים הניזונים planktonic סרטנים ודגים קטנים. בחר את פני השטח, בדרך כלל בזמן ריחוף. הטיסה שלהם הוא נפעם ולפעמים שנראה כמו עטלף.צפון סופה petrels נמצאים בחצי הכדור הצפוני. למרות כמה מינים באזור קו המשווה לטבול את דרום. הם בהחלט פלאגי, בא לארץ רק כאשר הרבייה. במקרה של רוב המינים, מעט מאוד ידוע על התנהגותם והפצה בים, איפה הם יכול להיות קשה למצוא, קשה יותר לזהות. הם קולוניאלי nesters, הצגת חזק philopatry שלהם נטאל מושבות קינון אתרים. רוב המינים מקננים סדקים או בורוז אבל זן אחד להשתתף מושבות רבייה nocturnally. זוגות טופס לטווח ארוך מונוגמית אגרות חוב, לשתף דגירה וצ ' יק-האכלה חובות. כמו מינים רבים של עופות ים, קינון מאוד ממושך עם דגירה לוקח עד 50 ימים. fledging עוד 70 ימים אחרי זה.כמה מינים של סערה petrel מאוימים על-ידי פעילות אנושית. אחד המינים, גואדלופה סערה petrel, הוא חשב נכחדו. המנהל איומי הסערה petrels הציג מינים, במיוחד יונקים, שלהם מושבות רבייה; רבים סערה petrels באופן קבוע הקן מבודד-יונקים חינם האיים אינם מסוגלים להתמודד עם טורפים כמו חולדות, חתולים שהתפראו.שני subfamilies, Hydrobatinae ו Oceanitinae, הוכרו בעבר בתוך יחיד משפחה גדולה "Hydrobatidae" אבל מאז פיצול עם העלאת Oceanitidae ל מצב משפחתי. את Oceanitinae, או austral סערה petrels, היו בעיקר נמצא בדרום ווטרס (למרות ווילסון סערה petrel באופן קבוע נודד אל חצי הכדור הצפוני); היו שבעה מינים חמישה סוגים. את Hydrobatinae, או צפון סופה petrels, היו שני סוגים "Hydrobates" ו "Oceanodroma". הם היו במידה רבה מוגבל חצי הכדור הצפוני, למרות כמה בקר או גזע במרחק קצר מדרום לקו המשווה. ציטוכרום "ב" ניתוח רצף ה-DNA הציע את המשפחה paraphyletic מדויק יותר כאל שתי משפחות ברורות. אותו מחקר מצא כי austral סערה petrels הם הבזליים בתוך Procellariiformes. הראשון היה פיצול המשפחה Oceanitidae, עם Hydrobatidae נפרדים משאר ההזמנה במועד מאוחר יותר. כמה מינים מאובנים נמצאו, עם הראשונים היותו של העליון Miocene.צפון סופה petrels הם הקטנים ביותר של כל עופות ים, החל בגודל 13-25 ס " מ אורך. את Hydrobatidae יש עוד כנפיים מאשר את austral סערה petrels, מפוצל או טריז בצורת זנבות קצרים יותר רגליים. הרגליים של כל סערה petrels הם באופן יחסי יותר מאשר אלה של אחרים Procellariiformes, אבל הם מאוד חלש ולא מסוגל לתמוך ציפור במשקל של יותר מכמה צעדים.כל Hydrobatidae הם בעיקר כהה צבע עם כמויות משתנות של לבן על הישבן. שני מינים שונים נוצות לחלוטין, Hornby של סערה petrel אשר יש לבן undersides ופנים הסימנים, ואת המזלג-זנב סערה petrel אשר חיוור אפור נוצות. זה קשה לשמצה הקבוצה לזהות בים. Onley ו סקופילד (2007) מצב זה פורסם מידע שגוי, וכי צילומים העיקריים לדג ספרים ואתרי אינטרנט הם לעתים קרובות באופן שגוי המיוחס כמו מינים. הם גם לשקול את זה כמה הציפור הלאומית רשימות כוללים מינים אשר היו שזוהה באופן שגוי או התקבלו על לקוי ראיה.
סערה petrels השתמש במגוון של טכניקות כדי לסייע הטיסה. רוב המינים, מדי פעם להאכיל את השטח על ידי נקישות, מחזיק ולהזיז את הרגליים שלהם על פני המים בזמן יציב מעל המים. הם נשארים נייחים על ידי ריחוף עם רפרוף מהיר או באמצעות הרוח למקם את עצמם במקום. שיטה זו של האכלה הטיסה הוא יותר נפוץ על ידי Oceanitidae סערה petrels עם זאת. צפון סופה petrels גם להשתמש דינמי דאייה, גלישה, מעבר גל חזיתות צובר אנרגיה מן הרוח האנכית שיפוע.הדיאטה של רבים סערה petrels מינים לקוי ידוע בשל קשיים במחקר; הכוללת את המשפחה להתרכז סרטנים. דגים קטנים, שמן טיפות ורכיכות גם נלקח על ידי מינים רבים. כמה מינים ידועים להיות קצת יותר מיוחדים; אפור-מגובה סערה petrel ידוע להתרכז הזחלים של אווז ספחות.כמעט כל המינים מספוא את פלאגי אזור. למרות הסערה petrels מסוגלים לשחות היטב, לעתים קרובות טופס רפסודות על פני המים הם לא להאכיל על המים. במקום האכלה בדרך כלל לוקח מקום על הכנף, עם ציפורים מרחפות מעל או "הליכה" על פני השטח (ראה מורפולוגיה), לוקח פירורים קטנים. לעתים רחוקות טרף מתקבל על ידי הפיכת שטחי צולל מתחת לפני השטח.כמו רבים ציפורי סופה petrels תקשר עם מינים אחרים של עופות ים ו יונקים ימיים מינים על מנת לעזור להשיג מזון. זה שיערו כי הם תועלת הפעולות של צוללים טורפים כגון כלבי ים ופינגווינים אשר לדחוף את הטרף למעלה לעבר פני השטח בזמן ציד, ומאפשר משטח האכלה סערה petrels להגיע אליהם.את Hydrobatidae נמצאים בעיקר בחצי הכדור הצפוני.כמה מינים של צפון סופה petrel לבצע העברות לאחר עונת הרבייה. מינים לבצע העברות של שונות אורכי; הארוכות, כגון Swinhoe של סערה petrel, אשר מתרבה במערב השקט נודד במערב האוקיינוס ההודי; או קצר יותר, כגון שחור סערה petrel אשר מקננת בדרום קליפורניה נודד לאורך החוף של מרכז אמריקה עד דרום קולומביה. מינים מסוימים, כמו טריסטראם של סערה petrel, הם חשבו להיות בעיקרו בישיבה ולא לבצע כל העברות מן הרבייה שלהם האיים.סערה petrels הקן colonially, לרוב על איים, למרות כמה מינים גזע ביבשת, במיוחד אנטארקטיקה. אתרי הקינון הם השתתפו nocturnally על מנת להימנע טורפים; טריז-rumped סערה petrels קינון באיי גלפגוס הם החריג לכלל זה, להשתתף אתרי הקינון שלהם במהלך היום. סערה petrels להציג רמות גבוהות של philopatry, חוזר שלהם נטאל מושבות להתרבות. במקרה אחד band-rumped סערה petrel נתפס כמבוגר 2 מ ' שלה נטאל חופרים. סערה petrels הקן או במחילות שנחפרו לתוך האדמה או החול, או הסדקים קטן בתוך סלעים, חלוקי נחל. תחרות על אתרי קינון הוא אינטנסיבי במושבות איפה הסערה petrels להתחרות עם אחרים מתחפרים petrels, עם shearwaters שיש נרשמה להרוג סערה petrels על מנת לכבוש את בורוז. מושבות יכול להיות מאוד גדול וצפוף צפיפות גבוהה כמו 8 זוגות/m עבור הלהקה-rumped סערה petrels בגלפגוס ואת מושבות 3.6 מיליון חזקה על Leach סערה petrel נרשמו.
סערה petrels מונוגמיים, טופס ארוך טווח זוג חוב זה ימשך מספר שנים. מחקרים של אבהות באמצעות DNA טביעת אצבעות הראו כי, שלא כמו רבים אחרים מונוגמית ציפורים, בגידה נוספת-זוג להזדווגות) הוא נדיר מאוד. כמו עם אחרים Procellariiformes, ביצה אחת מונחת על ידי זוג בתוך עונת רבייה; אם הביצה נכשל, אז בדרך כלל אין ניסיון להשתלט מחדש להניח (אם כי זה קורה לעיתים נדירות). שני המינים לדגור במשמרות של עד שישה ימים. הביצה בוקע אחרי 40 או 50 ימים; צעירים הרהר ללא הרף עוד 7 ימים או משהו כזה לפני שהיא לבד בקן במהלך היום, מוזן על ידי פליטות מרובות בלילה. ארוחות להאכיל את הבחורה שוקלת בסביבות 10-20% של ההורה משקל הגוף, והוא מורכב הן טרף פריטים הבטן שמן. הבטן שמן היא אנרגיה עשיר (שלה הערך הקלורי הוא סביב 9600 קלוריות לכל גרם) שמן שנוצר על ידי מעוכל חלקית טרף בחלק של foregut המכונה proventriculus. על ידי חלקית המרת טרף פריטים לתוך הבטן שמן סופה petrels יכול למקסם את כמות האנרגיה בחורות לקבל במהלך ההזנה, יתרון קטן עופות ים זה יכול לבצע רק ביקור אחד את הבחורה במהלך תקופה של 24 שעות (בלילה). הגיל הממוצע שבו בחורות נוצות תלוי בזן, לוקח בין 50 או 70 ימים. לוקח את הזמן לפתח ולגדל את הצעירים ארוך הציפור, אך גודל אופייני של ציפורי, אשר באופן כללי הם K-הנבחר, חיים הרבה יותר, עיכוב רבייה במשך זמן רב יותר, להשקיע יותר מאמץ פחות צעיר. הצעירים עוזבים שם תעלה בערך ב-62 ימים. הם עצמאיים כמעט בבת אחת ובמהירות להתפזר לתוך האוקיינוס. הם חוזרים למצב המקורי שלהם המושבה לאחר 2 או 3 שנים, אך לא מתרבים עד לפחות 4 שנים. סערה petrels נרשמו לחיות גם עוד 30 שנה.כמה מינים של סערה petrel מאוימים על-ידי פעילות אנושית. גואדלופה סערה petrel לא נצפתה מאז 1906, רוב הרשויות לשקול את זה נכחד. אחד המינים (אפר סערה petrel) הוא רשום בתור בסכנת הכחדה על ידי IUCN בשל 42% ירידה מעל עשרים שנה. על כלבת סערה petrel, אפילו את האתרים שלהם מושבות רבייה נותרו בגדר תעלומה.סערה petrels להתמודד עם אותם איומים אחרים ציפורי; בפרט הם מאוימים על ידי הציג מינים. גואדלופה סערה petrel היה מונע הכחדה על ידי חתולים שהתפראו, והציג טורפים גם היה אחראי על ירידות מינים אחרים. בית גידול השפלה אשר מגביל קינון הזדמנויות נגרמת על ידי הצגת עזים, חזירים זו גם בעיה, במיוחד אם זה מגביר תחרות יותר אגרסיבית כניסתם petrels.השם "petrel" הוא כינוי חיבה צורה של "פיטר", התייחסות סנט פיטר; היא ניתנה אלה ציפורים כי הם לפעמים מופיעים לחצות את פני המים. יותר ספציפי "סופה petrel" או "סוער petrel" הוא התייחסות שלהם הרגל מתחבא לי של ספינות במהלך סופות. מוקדם מלחים בשם ציפורים אלה "אמא של קארי תרנגולות", כי הם חשבו להזהיר הנגדית סערות; שם זה מבוסס על השחתת צורה של "אע קארה", שם הבתולה המבורכת מרי.ברטון פולקלור מחזיק הסערה petrels רוחות של הים הקפטנים מי התעלל הצוות שלהם, נידון לבלות את הנצח טס מעל הים, והם מתקיימים גם להיות נשמות של טבע מלחים. שיט אמונה טפלה גורסת כי המראה של סערה petrel מנבא את מזג האוויר. מרושע שמות מן בריטניה, צרפת כולל "waterwitch", "satanite", "satanique" ו "ציפור du diable".האגודה הסערה petrel עם מזג האוויר הסוער הוביל את השימוש בו כמטאפורה מהפכני נוף, שיש להיזהר בשימוש במילה "סוער petrel" להיות מיושם על ידי מחברים שונים כדי תווים שונים כמו רומאי טריביון,כומר פרסביטריאני בתחילת קרוליינה, "סוער petrel" מופיע כסטנדרט תרגום לאנגלית של השם של הדמות הראשית ב "שיר של סטורמי Petrel", - 1901 משיר רוסי מהפכני הסופר מקסים גורקי שבו הוא הפך לדימוי של Subantarctic avifauna לתאר את החברה הרוסית של הגישה באה המהפכה. השיר הזה נקרא "המנון הקרב של המהפכה", וזכה גורקי לעצמו את התואר של "הסערה Petrel של המהפכה".בזמן זה תרגום לאנגלית של שמה של ציפור לא יכול להיות מאוד ornithologically מדויק תרגום רוסי "burevestnik" (буревестник), הוא פיוטי מתאימה, כמו "burevestnik" פשוטו כמשמעו", הקריין של הסופה". לכבד את גורקי ואת העבודה שלו, את השם "Burevestnik" הוענק על מגוון רחב של מוסדות, מקומות, מוצרים בברית המועצות.
מוטיב האוויר הסוער, petrel יש קשר ארוך עם המהפכה אנרכיזם. קבוצות שונות אימצה את שמה של ציפור, גם הקבוצה מזהה, כמו מלחמת האזרחים הספרדית, או על הפרסומים שלהם. "סוער Petrel" הייתה הכותרת של גרמני אנרכיסט נייר של המאה ה-19; זה היה גם שמו של רוסי גולה האנרכיסטי הקומוניסטי קבוצת הפועלים בשווייץ בתחילת המאה ה-20. "סוער Petrel" ("Burevestnik") הייתה הכותרת של המגזין של האנרכיסט הקומוניסטית של הפדרציה ברוסיה סביב הזמן של מהפכת 1905, והוא עדיין חותם של לונדון קבוצה של האנרכיסט הפדרציה של בריטניה ואירלנד. כותב בשנת 1936, אמה גולדמן התייחס Buenaventura Durruti כמו "הסוער petrel של אנרכיסט ושל התנועה המהפכנית".סוער petrel גם הקמע של Oglethorpe האוניברסיטה, קטן לאמנויות במכללה באטלנטה, ג ' ורג ' יה.Mayen-Koblenz הוא מחוז ("קרייס") בצפון של ארץ הריין ריינלנד-פאלץ, גרמניה. מחוזות שכנים הם (מצפון עם כיוון השעון) Ahrweiler, Neuwied, Westerwaldkreis, מחוז חינם Koblenz, Rhein-ואהן, Rhein-Hunsrück, Cochem-בזל, Vulkaneifel.המחוז נוצר בשנת 1973, כאשר שני מחוזות, Mayen ו Koblenz, היו מתאחדים.המחוז היה 'תאומות' עם הרובע של Waverley בסארי בדרום אנגליה מאז 1982.שתי העיקריות בנחלי במחוז הריין ו-מוסל, אשר הצטרף ב "Deutsches אק" ב Koblenz. בחלק המערבי של המחוז הם Eifel ההרים. אלה כוללים גם את אגם גדול, "Laacher רואה", לוע הר געש וולקני נוצר 12000 שנים.המחוז יש הרבה טירות וארמונות:Cinerama הוא רחב תהליך זה במקור מוקרנות תמונות בו זמנית משלוש מסונכרן 35 מ " מ מקרנים על גבי ענק, עמוק מעוגל מסך, subtending 146° של קשת. את סימן מסחרי בתהליך שווק על ידי Cinerama תאגיד. זה היה הראשון של מספר הרומן תהליכים הציג במהלך 1950s, כאשר תעשיית הסרטים היה מגיב תחרות בטלוויזיה. Cinerama הוצג לציבור כמו תיאטרון, אירוע, עם מקומות שמורים מודפס תוכניות, קהל חברים לעתים קרובות לבוש את מיטב בגדי הערב.את Cinerama מסך הקרנה, במקום להיות משטח רציף כמו רוב המסכים, עשוי מאות בודדות אנכי רצועות סטנדרטי מחורר חומר מסך כל אינץ (~22 מ " מ) רחב, עם כל רצועה בזווית כלפי הקהל, כדי למנוע אור מפוזרים מקצה אחד של עמוק מעוגל המסך משקף על פני המסך, לשטוף את התמונה בצד הנגדי. התצוגה מלווה באיכות גבוהה, שבעה ערוצים נפרדים, כיוונית, surround-מערכת שמע.המערכת המקורית מעורב ירי עם שלושה מסונכרן מצלמות שיתוף יחיד תריס. תהליך זה היה מאוחר יותר נטש לטובת המערכת באמצעות מצלמה בודדת ו-70 מ " מ טביעות אצבע. האחרון מערכת לאיבוד 146° שדה ראייה המקורי של שלושה-רצועת המערכת, ואת הרזולוציה שלו היה נמוך משמעותית. שלוש רצועות-Cinerama לא להשתמש anamorphic עדשות, למרות שתי המערכות המשמשות כדי לייצר את 70mm הדפסים (Ultra Panavision 70 וסופר Technirama 70) "עשה" להעסיק anamorphics. מאוחר יותר, 35 מ " מ anamorphic הפחתת טביעות שהוכנו עבור תערוכה בקולנוע עם anamorphic CinemaScope-תואם עדשות ההקרנה.Cinerama הומצא על ידי פרד וולר (1886-1954) נימקו במעבדה במשך מספר שנים לפני וולר, הצטרפו סיכון "באז" ריבס, הביא אותו תשומת הלב של לואל תומאס, הראשון עם מייק טוד, מאוחר יותר מריאן סי קופר, מיוצר בכמות מסחרית הפגנה של Cinerama אשר נפתחו על ברודווי ב-30 בספטמבר 1952. הסרט תחת הכותרת: "זה Cinerama," התקבל בהתלהבות. זה היה תוצאה של שנים רבות של פיתוח. הגלגול היה משולש-מסך הסופי רצף השקט "נפוליאון" (1927) בבימויו של הבל ריקוד; ריקוד קלאסי, נחשב אבוד ב-1950, לעומת זאת, ידוע רק על ידי שמיעה, וולר לא יכול ממש ראו את זה. וולר היה קודם לכן פיתחה 11-מערכת מקרן נקרא "Vitarama" על תעשיית הנפט נספח ב 1939 ביריד העולמי בניו יורק. חמש מצלמות, הגרסה וולר תותחנים, מאמן, שימש במהלך מלחמת העולם השנייה.המילה "Cinerama" משלב "קולנוע" עם "פנורמה", המקור של כל "-orama" מונחים (המילה "פנורמה" מגיע מהמילה היוונית המילים "פן", שמשמעותה "כל", ו "orama", אשר מתורגם "כי אשר ראיתם", "ראיה", או "מחזה"). זה כבר הציע "Cinerama" יכולה להיות מכוונת אנגרמה של המילה "אמריקה;" אבל באינטרנט פרסום על ידי דיק Babish, המתאר את המפגש שבו הוא היה שם, אומר שזה "מקרי לגמרי, עם זאת מענג."
את צילומי מערכת המשמשת שלושה משולב מצלמות 35 מ "מ מאובזר עם 27 מ" מ עדשות, כ-אורך המוקד של העין האנושית. כל מצלמה צילם שליש אחד של ירי תמונה תוך הצלבה דפוס, נכון המצלמה מצלמת את החלק השמאלי של התמונה, משמאל המצלמה מצלמת את החלק הימני של התמונה, המצלמה במרכז לירות ישר. שלושת המצלמות היו רכובים כיחידה אחת, נקבע על 48 מעלות אחד לשני. אחד מסתובב תריס בפני שלוש עדשות הבטיח חשיפה סימולטני על כל אחד מהסרטים. שלושת בזווית מצלמות צילמו תמונה זה לא היה רק שלוש פעמים רחב ככל סטנדרטי הסרט, אבל מכוסה 146 מעלות קשת, קרוב האדם שדה הראייה, כולל ראייה היקפית. התמונה צולמה שש שיניים חורים גבוהה, מאשר כרגיל ארבע בשימוש קונבנציונלי 35 מ " מ תהליכים. התמונה צולמה מוקרן ב-26 פריימים לשניה במקום הרגיל 24.על פי הסרט ההיסטוריון מרטין הארט, במקור Cinerama מערכת "את המצלמה יחס [היה] 2.59:1" עם "אופטימום התמונה על המסך, בלי האילוצים האדריכליים, [של] על 2.65:1, עם העילוי העליון והתחתון קצוץ מעט להסתיר חריגות". הוא הערות נוספות על האמינות של "אתרים רבים ומשאבים אחרים, יגיד לך את זה Cinerama היה היבט יחס של 3:1."תיאטראות, Cinerama הסרט היה מוקרן על פי שלושה הקרנה דוכנים מסודרים באותו הצלבה דפוס כמו המצלמות. הם מוקרנים על גבי עמוק מעוגל המסך החיצוני שלישים מהם היו עשויים מעל 1100 רצועות של חומר רכוב על "הרפפות" כמו אנכי ונציאני עיוור, כדי למנוע אור מוקרן בכל צד של המסך מ-המשקף לסיים את ההפך ולשטוף החוצה את התמונה. זה היה גדול. כרטיס שמורות-מושבים מחזה, Cinerama מקרנים הותאמו בקפידה, פעל במיומנות. כדי למנוע הסמוך תמונות מתוך יצירת overilluminated להקת אנכי שבו הם חופפים על המסך, רוטט מסרקים את מקרנים, שנקרא "jiggolos," לסירוגין חסם את התמונה של אחד מקרן ואז השני; חופפים אזור לפיכך לא קיבל בסך הכל יותר תאורה מאשר שאר המסך, במהירות תמונות מתחלפות בתוך חפיפה החליקה את visual המעבר בין סמוכים תמונה "לוחות." נהדר הטיפול נלקח כדי להתאים את צבע, בהירות בעת הפקת הדפסות. עם זאת, את התפרים בין הלוחות היו בדרך כלל מורגש. אופטי מגבלות עם העיצוב של המצלמה עצמה התכוונתי שאם רחוק סצנות הצטרף לגמרי, קרוב יותר חפצים לא (parallax שגיאה). בקרבת מקום האובייקט עלול לפצל לשתי כפי שהוא חצה את התפרים. כדי למנוע תשומת לב כדי התפרים, סצנות היו לעתים קרובות מורכב עם חשיבות אובייקטים כגון עצים או הודעות בתפרים, ואקשן היה חסום כדי מרכז שחקנים בתוך לוחות. זה נתן מובהק "טריפטיכון" כמו המראה של הרכב גם כאשר התפרים עצמם לא היו ברורות. זה היה לעתים קרובות הכרחי כדי לקבל שחקנים בחלקים שונים "לרמות" איפה הם נראו כדי להיראות מסתכלים אחד על השני בגמר מוקרן התמונה. חובבי לומר את התפרים היו לא מתבלט; מלעיזים לא מסכים. לואל תומאס, משקיע בחברה עם מייק טוד, היה עדיין מדברת על תהליך בזכרונותיו שלושים שנה מאוחר יותר.בנוסף את ההשפעה החזותית של התמונה, Cinerama היה אחד הראשונים תהליכים להשתמש מרובה מגנטי נשמע. המערכת, שפותחה על ידי סיכון א. ריבס, אחד Cinerama משקיעים, שיחק בחזרה מלא מצופה 35 מ " מ סרט מגנטי עם שבע רצועות של צליל מכוון רמקול פריסה דומה יותר מודרני SDDS. היו שם חמישה רמקולים מאחורי המסך, שתיים בצד האחורי של האולם עם מהנדס קול מביים את הצליל בין היקפי רמקולים על פי תסריט. מקרנים ומערכת קול היו מסונכרנים על ידי המערכת באמצעות selsyn מוטורס.את Cinerama מערכת היה ברור כמה חסרונות. אם אחד הסרטים צריך לשבור, זה היה צריך להיות מתוקן עם שחור שבלול שווה בדיוק את הסרט החסר. אחרת, המתאימה מסגרות היה החלק השני שלושה סרטים (שני האחרים תמונה סרטים פלוס פסקול הסרט) על מנת לשמר את הסנכרון. השימוש של עדשות זום לא היה אפשרי מאז שלוש תמונות כבר לא היו מתאימים. אולי הגדולה הגבלה של תהליך זה התמונה נראה טבעי רק מתוך מוגבל למדי "נקודה מתוקה." במבט מבחוץ את הנקודה המתוקה, התמונה יכולה להיראות מעוות.
המערכת נדרש גם קצת אלתור מצד מפיקי הסרט. לא ניתן היה לצלם את כל הסצנה שבה כל חלק של הסצנה היה קרוב למצלמה, כמו שדות של נוף כבר לא פגשתי בדיוק. יתר על כן, כל קלוז-אפ החומר היה מורגש לכופף זה את מצטרפת. זה גם היה קשה לצלם את השחקנים מדברים אחד עם השני איפה הן היו ירה, כי כאשר הם הסתכלו אחד על השני כאשר צילם, הנובעת התמונה הראתה את השחקנים המופיעים לעבור אחד את השני, במיוחד אם הם הופיעו על סרטים שונים. מוקדם דירקטורים התחמק השני הבעיה על-ידי ירי רק שחקן אחד בכל פעם, חיתוך ביניהם. מאוחר יותר במאים עבד איפה יש את השחקנים מחפש ליצור טבעית ירה. כל שחקן נדרש לא להסתכל על חבריו שחקן, אבל ב אות ממוקם איפה שהוא צריך לעבור.לבסוף, שלושה סרטים בודדים היה להתעצבן, לארוג קצת כמו הסרטים עברו דרך מקרנים. זה נורמלי מסגרת-מסגרת התנועה היא בדרך כלל בלתי מורגש בקולנוע קהלים שבו רק אחד המקרן נמצא בשימוש. עם זאת, Cinerama, זה הביא את מרכז התמונה כל הזמן זז מעט ביחס זה לצד תמונות. התנועה התקות היו perceivable על שתי נקודות איפה את מרכז התמונה פגשתי את הצד תמונות, וכתוצאה מכך מה שנראה צופים רבים להיות jittering קווים אנכיים על שליש ושני שלישים של הדרך על פני המסך כמו שני נוגע תמונות כל הזמן זז ביחס אחד לשני. Cinerama מקרנים בשימוש במכשיר מעט כדי לטשטש את שורות כדי להפוך את להתעצבן פחות מורגש. עתיד מערכות כגון מעגל, לראיית 360° היה לתקן את זה על ידי בעל רעולי פנים שטחים בין המסכים. חרדה מתמשכת, אבל צופים היו פחות מודעים להם עם הסמוך תמונות כבר לא כל כך קרוב ביחד.את השפעת הסרטים האלה על מסך גדול יכול להיות מוערך בטלוויזיה או וידאו, או אפילו מ 'היקף טביעות אצבעות, אשר להתחתן עם שלוש תמונות יחד עם התפרים נראים בבירור. כי הם נועדו להיות נראה על מסך מעוקל, גיאומטריה נראה מעוות בטלוויזיה; מישהו הולך משמאל לימין מופיע הגישה את המצלמה בזווית, זוז הצידה בזווית, ואז לחזור על התהליך בצד השני של המסך.הראשון Cinerama הסרט, "זה Cinerama", הועלה לראשונה ב-30 בספטמבר 1952, ב-ברודווי תיאטרון בניו יורק. "ניו יורק טיימס" שפטו אותו כדי להיות בכותרות. נכבדי השתתפות כללה: מושל ניו יורק תומס א. דיואי; הכנר פריץ קרייזלר, ג 'יימס א פארלי; המטרופוליטן אופרה מנהל רודולף בינג; אן-בי-סי יו" ר דיוויד סארנוף; הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה יו "ר ויליאם ס. פיילי; ברודווי המלחין ריצ 'רד רוג' רס; הוליווד איל לואי ב ' מאייר.כותב ב "ניו יורק טיימס" מספר ימים לאחר מערכת בבכורה, מבקר קולנוע בוסלי קרוטר כתב:בעוד שההתבוננות את מערכת "עשוי להיות ידוע כבעל מתן חדשים ותקפים בידור מרגש," קרוטר ביטוי קצת סקפטי מילואים, אומר "מאוד גודל סריקה של Cinerama המסך נראה כדי להבהיר את זה לא מעשי עבור מספרת סיפור טכניקות המועסקים כיום ב... סרט קשה לראות איך Cinerama יכול להיות מועסק על אינטימיות. אבל האמנים מצאו דרכים להשתמש בסרט. הם עשויים גם לתת לנו משהו חדש פה."טכני סקירה על ידי Waldemar Kaempffert שפורסם ב "ניו יורק טיימס", באותו יום עצר את המערכת. הוא שיבח את סטריאופוני מערכת ציין כי "את נאמנותו של הקולות היה ללא דופי. מחיאות כפיים ב "לה-סקאלה נשמע את הכפיים של ידיים, לא כמו חתיכות עץ סטר ביחד". הוא ציין, עם זאת, כי "אין כל חדש על אלה סטריאופוני לוואי. מעבדות בל טלפון ו פרופ 'הרולד בוריס-מאיר של מכון סטיבנס לטכנולוגיה הפגינו את עקרונות היסוד כבר לפני שנים". Kaempfert גם ציין:אמנם קיימים תיאטראות, עובדו להראות Cinerama סרטים, ב-1961 וב-1962 ללא כוונת רווח קופר קרן של לינקולן, נברסקה, תוכנן ונבנה שלושה כמעט-זהה עגולה "סופר-Cinerama" קולנוע בדנבר, קולורדו; סנט לואיס פארק, מינסוטה (מיניאפוליס פרבר); אומהה, נברסקה. הם נחשבו המקומות הטובים ביותר כדי להציג Cinerama סרטים. את האולמות תוכננו על ידי האדריכל ריצ ' ארד ל. קרוטר של דנבר, בחור של המכון האמריקאי של אדריכלים.את הראשונה כגון תיאטרון, קופר התיאטרון, שנבנה בדנבר, בהשתתפות 146 מעלות רפפות מסך (מדידת 105 מטרים על 35 מטרים), 814 מושבים, באדיבות טרקלינים את הצדדים של תיאטרון עבור הרפיה במהלך ההפסקה (כולל ויתורים, עישון מתקני), תקרה אשר מנותב אוויר וחימום דרך פתח קטן חריצים על מנת לעכב את הרעש של הבניין של ציוד אוורור. זה היה נהרס בשנת 1994 כדי לעשות את הדרך בארנס אנד נובל ספרים.
השני, נקרא גם קופר תיאטרון, נבנה בסנט-לואיס פרק ב 5755 Wayzata Blvd. הסרט האחרון שהוצג היה "רוקד עם זאבים" בינואר, 1991, ו באותו זמן את קופר נחשב את "ספינת הדגל" Plitt תיאטרון שרשרת. נעשו מאמצים לשמר את התיאטרון, אבל באותו הזמן זה לא להעפיל לאומית או מדינה היסטורי מצב (כפי שזה היה לא יותר מחמישים שנים) ולא היו שם מקומי שימור חוקי. זה נהרס ב-1992. משרד מורכבות עם למסעדה בקצה המערבי של הנכס הוא שם היום.השלישי סופר-Cinerama, אינדיאן הילס תיאטרון, נבנה באומהה, נברסקה. הוא נסגר ב-28 בספטמבר, 2000 כתוצאה פשיטת רגל של Carmike בתי קולנוע ואת הסרט האחרון שהוצג היה מוזיקת ראפ-דרמה "כבה את זה" התיאטרון נהרס ב-20 באוגוסט, 2001.רביעית, Kachina Cinerama תיאטרון, נבנה בסקוטסדייל, אריזונה, על ידי הארי אנג ' Nace הקולנוע על סקוטסדייל הכביש נפתח ב-10 בנובמבר 1960. זה יושב 600 אנשים. מאוחר יותר הפך הרקינס, תיאטרון, לאחר מכן נסגר ב-1989 כדי לעשות את הדרך סקוטסדייל גלריה.מקומות מחוץ לארה " ב כללה את Regent Plaza cinema במלבורן, אוסטרליה, אשר הותאם Cinerama ב-1960 להראות "זה Cinerama" ו "שבעת פלאי עולם". את Imperial Theatre במונטריאול ואת גלנדייל בטורונטו היו קנדי בתים Cinerama."זה Cinerama" קיבל הבכורה שלו בלונדון ב-30 בספטמבר 1954 בקזינו Cinerama תיאטרון, רחוב אולד קומפטון, לשעבר live theatre. הסרט רץ במשך 16 חודשים ולאחר מכן על ידי שלושת האחרים רצועת המסעות. "כיצד נכבש המערב "" היה הבכורה העולמית שלה בקזינו ב-1 בנובמבר 1962, רץ עד אפריל 1965, אחרי אשר הקזינו החליף 70mm יחיד עדשה Cinerama. לונדון עוד שני שלושה רצועת מקומות, מה שהופך את העיר היחידה בעולם עם שלושה Cinerama תיאטראות. אלה היו הקולוסיאום Cinerama, מ-1963 ו " מלכות Cinerama מנובמבר 1963, כמו בקזינו שניהם מומרים מקומות חיים. הקולוסיאום (Coliseum שיחק רק סרט אחד בתוך שלושה הרצועה ("העולם המופלא של האחים גרים") לפני המעבר 70mm יחיד עדשה מדצמבר 1963, רויאלטי, היו לי שתי ריצות של האחים גרים מופרדים על ידי הפעלה של "הטוב ביותר של Cinerama" גם לפני החלפת 70mm יחיד עדשה באמצע 1964. אלה לונדון מקומות היו ישירות המופעלות על ידי Cinerama את עצמם במקומות אחרים בבריטניה שלושה רצועת Cinerama אולמות הופעלו על ידי שני המרכזי בבריטניה מעגלים, ABC ABC Bristol Road, ברמינגהאם ו-קולוסיאום, גלזגו, דרגה ב Gaumont, בירמינגהם ומלכות, ניוקאסל ועל ידי עצמאים בפארק הול, קרדיף, התיאטרון המלכותי, מנצ ' סטר ואבי, ליברפול. ביותר של המרות אלה קיימים בתי קולנוע הגיע בדיוק כפי Cinerama היה עובר יחיד עדשה וכך היו חיים קצרים כמו שלוש רצועת אולמות לפני המעבר 70mm.רומן Cinerama תיאטרון (עכשיו Isetann Cinerama רקטלית) ב Quezon שדרות ב-רקטלית, מנילה ואת האומה Cinerama תיאטרון Araneta מרכז, Quezon City היו רק Cinerama תיאטראות בנה בפיליפינים ב-1960. שני התיאטרונים נסגרה כמו רומן סופר Cinerama נשרף בשנות ה -1970 המאוחרות והפך Isetann Cinerama רקטלית בשנת 1988 בזמן האומה Cinerama נסגר בתחילת 1970 עכשיו מנהטן הפארק מגורים שנבנה על ידי Megaworld תאגיד.האחרון Cinerama התיאטרון נבנה את Southcenter תיאטרון ב-1970, פתיחת ליד Southcenter קניון Tukwila, Washington. הוא נסגר ב-2001.Cinerama גם לרכוש אר. קיי-סטנלי וורנר (בהיקף של תיאטראות בעבר בבעלות האחים וורנר ו-אר. קיי. או תמונות), ב-1970.עלויות העולה של ביצוע שלושה-מצלמה מסך רחב סרטים גרם Cinerama להפסיק לעשות סרטים כאלה בצורתם המקורית מיד לאחר המהדורה הראשונה של "איך המערב ניצח". השימוש אולטרה Panavision 70 סצנות מסוימות (כגון נהר הרפסודה רצף) מאוחר יותר מודפסים על גבי שלושה Cinerama לוחות, הוכיח את זה פחות או יותר משביע רצון עם מסך רחב. התמונה יכולה להיות מצולמת ללא שלוש מצלמות. כתוצאה מכך, Cinerama הופסק שלוש הסרט התהליך, עם היוצא מן הכלל של יחיד תיאטרון (McVickers' Cinerama תיאטרון בשיקגו) מראה "Cinerama הרוסי של הרפתקאות", אמריקני-סובייטי הפקה משותפת החמות מתוך צילומים של כמה סרטים סובייטיים את יריבו הסובייטי שלושה סרטים בפורמט הידוע Kinopanorama ב-1966.Cinerama המשיך דרך שאר 1960 כמותג שימש בתחילה עם אולטרה Panavision 70 רחב התהליך (אשר הניב דומה 2.76 יחס הגובה-רוחב המקורי Cinerama, למרות שזה לא לדמות 146 מעלות של שדה ראייה.) אופטית "לתקן" את טביעות האצבע עדשות מיוחדות שימשו פרויקט 70 מ " מ הדפסים על גבי מסך מעוקל. הסרטים נורה אולטרה Panavision יחיד עדשה Cinerama המצגת היו "זה מטורף, מטורף, מטורף, מטורף העולם" (1963), "קרב הבליטה" (1965), "הסיפור הגדול ביותר אי פעם אמר" (1965), "הללויה שובל" (1965) ו "חרטום" (1966).
פחות רחב אבל עדיין מרהיב סופר Panavision 70 שימש כדי לצלם את Cinerama מצגות "גרנד פרי" (1966); "" (1968), אשר גם בהשתתפות סצנות נורה טוד-AO ו-MCS-70); "תחנת זברה" (1968); "הר געש, מזרח ג 'אווה" (1969), אשר גם בהשתתפות סצנות נורה טוד-אדם.השני 70mm מערכות בשימוש עבור סרט יחיד Cinerama (Sovscope 70 ו-MCS-70) היו דומים סופר Panavision 70. סרטים צולמו ב מעט נמוך יותר רזולוציה סופר Technirama 70 תהליך Cinerama לשחרורו, כולל "כיכר העולם" (1964) ו "קאסטר של המערב" (1967).בשנתי ה -1960 המאוחרות ותחילת 1970, Cinerama שם שימש הפצת סרטים החברה, באופן אירוני להנפיק יחיד רצועת 70 מ "מ ו-35 מ" מ Cinemascope הפחתת טביעות האצבע של "זה Cinerama" (1972).את Cinerama החברה קיים היום כישות של השקט תיאטראות שרשרת. בשנים האחרונות, לשרוד, חדש Cinerama טביעות היה מוקרן להלן המקומות:ב-1998, Microsoft מייסד פול אלן רכש של סיאטל מרטין Cinerama, אשר לאחר מכן עבר שיקום גדול/שדרוג כדי להפוך את סיאטל Cinerama.החל משנת 2015, Pictureville קולנוע, סיאטל Cinerama, Cinerama כיפת להמשיך להחזיק תקופתיים הקרנות של שלוש-מקרן Cinerama סרטים. את Cinerama הכיפה תוכנן עבור שלוש-מערכת מקרן אבל למעשה אף פעם לא התקנתי אותה עד השנים האחרונות כפי שהוא פתח עם הראשון של הסינגל סרט 70 מ " מ Cinerama סרטים, "זה מטורף, מטורף, מטורף, מטורף העולם" (1963).הסרט הדוקומנטרי, "Cinerama הרפתקאות" (2003) הסתכל על ההיסטוריה של Cinerama התהליך, כמו גם באופן דיגיטלי משחזרים את Cinerama ניסיון באמצעות קליפים של אמת Cinerama סרטים (באמצעות העברות המקורי Cinerama טביעות אצבע). טרנר ובידור (דרך האחים וורנר) פגעה חדש Cinerama הדפסים של "איך המערב ניצח" (1962). על התערוכה נכון Cinerama תיאטראות ברחבי העולם.Cinerama יורשים, טוד-AO, CinemaScope השונים 70 מ " מ פורמטים, כל ניסיון להיות שווה או עולה על הפאר שלה, תוך הימנעות את הבעיות פחות או יותר מעלות של הצלחה. ב בתי קולנוע היום בפורמט IMAX מערכת ממשיך את המסורת, למרות המסך הוא גבוה יותר ולעתים פחות רחב.ב-2008. Blu-ray-של "איך המערב ניצח" שוחרר, מציע בילוי של Cinerama הביתה צפייה. שלושת Cinerama תמונות היו דיגיטלית תפור יחד, כך התמונה וכתוצאה מכך אין תפרים גלויים של מבוגר יותר עותקים. יתר על כן, השני בתור הצגת אופציה, מיפוי 3D נעשה שימוש בטכנולוגיה כדי לייצר תמונה המדמה את מסך מעוקל, שנקרא "SmileBox".ב-14 בינואר, 2012, מקורי Cinerama המצלמה היה פעם סרט רצף על לסקי-דה מיל, אסם, הבית המקורי מפורסמים שחקנים-לסקי, אחר כך יהיה שם פרמאונט. זה היה הסרט הראשון צולם ב Cinerama תהליך כמעט 50 שנים. רצף זה הוא חלק חדש 12 דקות הייצור צולם כולו שלוש לוח התהליך. הסרט החדש, "בתמונה", הוצג ב Cinerama פסטיבל בבית Cinerama כיפת בהוליווד, קליפורניה ב-30 בספטמבר 2012.כל תכונה סרטים באורך הופק באמצעות המקורי שלוש רצועות-Cinerama התהליך היו המסעות או אפיזודי סרטים דוקומנטריים כגון "זה Cinerama" (1952), הסרט הראשון שצולם ב Cinerama. המסעות אחרים המוצגים Cinerama היו "Cinerama החג" (1955), "שבעת פלאי עולם" (1955), "החיפוש אחר גן עדן" (1957) ו "הים הדרומי "הרפתקה" (1958). היה שם גם אחד מסחרי קצר, "רנו דופין" (1960).אפילו Cinerama המסעות החלו לאבד את הקהל בסוף שנות ה-50, מרהיב מסע "Windjammer" (1958) שוחרר בשנת מתחרה תהליך שנקרא Cinemiracle אשר טענו שיש פחות מורגש קווי חלוקה על המסך הודות השתקפות של הצד תמונות של מראות (גם זה מותר כל שלושה מקרנים להיות באותו תא). בשל המספר הקטן של Cinemiracle תיאטראות, במיוחד המרה הדפסים של "Windjammer" הוצגו בשנת Cinerama בתי קולנוע בערים אשר לא היה Cinemiracle תיאטראות, ובסופו של דבר Cinerama קנה את התהליך.רק שני סרטים עם הסיפור המסורתי קווי נעשו, "העולם המופלא של האחים גרים" ו "איך המערב ניצח". על מנת להפוך את הסרטים האלה תואם עם סרט יחיד, מערכות מאוחר יותר סטנדרטי משחרר, הם ירו ב-24 פריימים/s, לא 26 מסגרות/s מסורתיים Cinerama.התכונה הבאה סרטים כבר פורסמו כפי שהוצגו "Cinerama":
RCA משתמש במילה "Cinerama" כדי להתייחס למצב תצוגה אשר ממלא 16:9 מסך וידאו עם 4:3 וידאו עם, במילותיו של היצרן, "עיוות." מדריכים למוצרים מציע זה מצב לא לתת הסבר מפורט. אחד באינטרנט פרסום אומר זה מורכב "קלה חיתוך למעלה & למטה בשילוב עם מתיחה קלה רק ב הצדדים", ומשבח את זה. פרסום עולה כי ספקים אחרים מספקים פונקציה דומה תחת שמות שונים. מיצובישי קורא לזה "למתוח" את מצב. ה-RCA Scenium הטלוויזיה יש גם "מצב למתוח" גם את זה הוא 4:3 תמונה נמתח ישר.אין קשר ברור בין מצב וידאו ושאר Cinerama קולנוע תהליכים. לא ברור למה השם נמצא בשימוש, אלא אם כן את קוי למתוח במעורפל המרגשים של מסך מעוקל. (באופן אירוני, חלק רחב קולנוע תהליכים—לא Cinerama—מוצג פגם המכונה "anamorphic, חזרת," אשר כללה לרוחב מתיחה של אובייקטים קרוב למצלמה).בארה " ב, RCA אינו מופיע להיות רשום את המילה "Cinerama" כסימן מסחרי; לעומת זאת, מספר של סימני מסחר על "Cinerama," למשל SN 74270575, הם עדיין "חי", שנערך על ידי Cinerama, Inc.AF, af, Af, וכו'. עשוי להתייחס ל:אר, אר. או. אר עשוי להתייחס:צלילה petrels הם עופות ים בציפור סדר Procellariiformes. ישנם חמישה דומה מאוד המינים במשפחה Procellariidae ואת סוג Pelecanoides (Lacépède, 1799), מכובד רק על ידי קטן הבדלי הגיוון שלהם נוצות, בית גידול, ביל הבנייה. הם נמצאים רק בחצי הכדור הדרומי. כמה רשויות מקום הצלילה petrels בתוך המשפחה שלהם, את Pelecanoididae.[2]צלילה petrels הם אווק-כמו קטן petrels של האוקיינוסים הדרומיים. את דמיון עם auks הן תוצאה של אבולוציה מתכנסת, מאז שתי משפחות להאכיל על ידי מרדף צלילה, אם כי יש חוקרים בעבר הציע את הדמיון בשל שייכות. בין Procellariiformes הצלילה petrels הם המשפחה הכי מותאם לחיים בים ולא לטוס מעל זה, הם בדרך כלל נמצא קרוב יותר inshore מאשר משפחות אחרות בצו.צלילה petrels הם הפלנקטון ניזונים, לוקח בעיקר סרטן לטרף כגון: דגיגים קטנים, copepods את amphipod "Themisto gaudichaudii", לוקח גם את דיונונים ודגים קטנים. יש להם כמה עיבודים להשגת הטרף שלהם, כולל קצר כנפיים חזקות, gular נרתיק לאחסון מזון, הנחיריים שלהם פתוח כלפי מעלה במקום להצביע קדימה כמו אחרים tubenoses.הצלילה petrels קטנים petrels מדד זה בין ולשקול . הם אחידים במראה, וקשה מאוד להבחין מתי ראיתי בים. הם הכי מכובדים על ידי הגודל והצורה שלהם קצר החשבונות. נוצות זורחת שחור על גבי לבן על החלק התחתון. הכנפיים שלהם קצר, במיוחד בכל הקשור הכולל גודל הגוף, ומשמש מאפיין מאוד זמזום הטיסה. זו טיסה נמוכה מעל המים, צלילה petrels יהיה לטוס דרך פסגות של גלים ללא כל הפרעה של את נתיב הטיסה. במים אלה הכנפיים חצי מקופל משמש הדוושות כדי להניע את הציפור אחרי הטרף שלה.ציפורים אלה מקננות מושבות על האיים. אחד לבן ביצה מונחת בתוך מאורה ב-דשא או אדמה רכה זה הוא בדרך כלל מכוסה צמחייה, נוצות, או סלעים קטנים. הם ליליים על מושבות רבייה. יש לו תקופה ארוכה של טיפול הורי (סביב 45 ל-60 ימים) בתוך השוחה, אבל ברגע הבחורה fledges לים זה על עצמו.של חמישה מינים, שניים, פרואני צלילה petrel ו מגלן צלילה petrel, מאוד מוגבל נע סביב דרום אמריקה החופים, בעוד נפוץ צלילה petrel ודרום ג ' ורג ' יה צלילה petrel מגוון נרחב ברחבי האוקיינוסים הדרומיים, רבייה על איים ניו זילנד, Subantarctic איים באוקיינוס ההודי, האיים באוקיינוס האטלנטי (כמו טריסטן דה קונה). אחד, Whenua האו צלילה petrel, יש מאוד מוגבל טווח, רבייה רק על ניו-זילנד בקלה האי.צלילה petrels הם בין העולם הרב ביותר של ציפורים, עם נפוץ, דרום ג ' ורג ' יה צלילה petrels מספור כמה מיליוני זוגות אחד. הפרואני ו Whenua האו צלילה petrels, מצד שני, הם מאוד מאויימים על ידי גואנו החילוץ, הציג מינים, שינוי אקלים, והם נחשבים בסכנת הכחדה.מספר מחקרים שפורסמו phylogeny של petrels מציע צלילה petrels הם למעשה בני המשפחה Pelecanoididae, וכמה taxonomic עובד להתייחס אליהם ככאלה.
את האבולוציה, systematics של ציפורים אלה לא חקר היטב. מספר אוכלוסיות מתוארים זנים נפרדים ואילו רובם הם רק תתי-זנים, חלקם עשוי אכן להיות ברורים. פרהיסטורי המאובנים היה זמן מוגבל מאוד מקוטעים נשאר כפי שתואר "פ cymatotrypetes" נמצא בתחילת Pliocene פיקדונות של Langebaanweg, דרום אפריקה; בזמן זה הציפור ככל הנראה היה קרוב משותף צלילה petrel, לא חברים של הסוג ידועים מדרום אפריקה המים היום.ב-2007, הזרוע חתיכה מניו זילנד תוארה כ "פ miokuaka". זה נמצא בתחילת/אמצע Miocene פיקדונות בדיוק כפי עשוי להיות צפוי, זה הרבה יותר דומה צלילה petrels מאשר אחר הידוע ציפור, אבל מציג פחות apomorphic תנאי.כ "א או כ" א עשוי להתייחס: 'לא' היא מילה באנגלית, אשר עשוי לשמש:לא וגרסאות עשוי להתייחס גם:פי או פי עשוי להתייחס ל:PT, Pt, או pt עשוי להתייחס ל:PL, פ. ל., Pl, או .pl עשוי להתייחס ל:m. d, m. d, m. d או m. d עשוי להתייחס ל:הר, הר הצופים, הר הצופים, הר, או הר. עשוי להתייחס ל:Hypatia (c. 370-415), היה מלומד יווני ופילוסוף נחשב ראשון לציון האישה במתמטיקה.סגן, ואת גרסאות עשוי להתייחס ל:עמנואל Swedenborg (; ; (נולד עמנואל Swedberg; 29 בינואר 1688 – 29 במרץ 1772) היה שוודי תיאולוג לותראני, מדען, פילוסוף, revelator המיסטית מי בהשראת Swedenborgianism. היא שידועים הוא הטוב ביותר עבור הספר שלו על העולם הבא, "גן עדן וגיהינום" (1758).Swedenborg היה פורה הקריירה בתור ממציא ומדען. ב-1741, בגיל 53, הוא נכנס לתוך רוחני שלב שבו הוא החל לחוות חלומות וחזיונות, החל בסוף השבוע הפסחא, ב-6 באפריל 1744. זה הגיע לשיא ב 'התעוררות רוחנית' אשר הוא קיבל התגלות כי הוא מונה על ידי האדון ישוע המשיח לכתוב "השמימי דוקטרינת" רפורמה הנצרות. על פי ה "שמימי " דוקטרינה", ה ' פתח Swedenborg הרוחני של העיניים כך מאז, הוא יכול באופן חופשי לבקר גן עדן וגיהנום לשוחח עם מלאכים, שדים, רוחות אחרות ואת המשפט האחרון היה כבר התרחשה שנה לפני כן, בשנת 1757.ב-28 השנים האחרונות של חייו, Swedenborg כתב 18 פורסם תיאולוגי עובד—וכמה עוד לא פורסמו. הוא כינה את עצמו "משרתו של האדון ישוע המשיח" האמיתי "דת נוצרית", אשר פרסם את עצמו. כמה חסידים של "השמים דוקטרינת" מאמין שלו תיאולוגי עובד, רק את אלו שפורסמו על ידי Swedenborg את עצמו באופן מלא בהשראה אלוהית. אחרים נחשב כל Swedenborg של התיאולוגי עובד כמו בהשראה, אומר, למשל, כי העובדה שחלק עובד היו "לא נכתב בחודש האחרון נערך טופס לפרסום לא עושה שורה אחת פחות אמין מאשר הצהרות בכל העבודות האחרות." כללי הכנסייה של ירושלים החדשה היא ענף של הנצרות שמעריצה Swedenborg של כתביו כמו בהשראה אלוהית.Swedenborg, אבא של ג ' ספר Swedberg (1653-1735), צאצא מכרות עשיר המשפחה. הראשון הידוע אבהי הקדמון היה Otte פרסון מ Sundborn הקהילה, הזכיר 1571.הוא נסע לחו "ל ולמד תיאולוגיה, על החזרה הביתה, הוא היה משכנע מספיק כדי להרשים את המלך השבדי, צ' ארלס XI, עם הדרשות שלו בשטוקהולם. דרך המלך להשפיע, הוא מאוחר יותר להיות פרופסור לתיאולוגיה באופסלה אוניברסיטת בישופ של Skara.ג ' ספר לקחו את עניין האמונות של החולקת הלותרנית Pietist התנועה, אשר הדגיש את מעלותיו של התייחדות עם אלוהים ולא להסתמך על האמונה הצרופה ("סולה " אמיתי"). "סולה" בתום לב" הוא עיקרון של הכנסייה הלותרנית, ו ' ספר הואשם להיות pietist כופר. בזמן במחלוקת, האמונות היו השפעה מרכזית על בנו של עמנואל רוחניות. ג ' ספר יתר על כן החזיק את לא שגרתיים אמונה כי מלאכים ורוחות היו נוכחים בחיי היומיום. זה הגיע גם השפעה חזקה על עמנואל.ב 1703-1709, Swedenborg חיו אריק Benzelius הצעיר של הבית. Swedenborg סיים את אוניברסיטת כמובן באופסלה בשנת 1709, 1710, הוא עשה את הסיור דרך הולנד, צרפת וגרמניה עוד לפני שהגיעו לונדון, שבו הוא היה לבלות את ארבע השנים הבאות. זה היה גם פריחה מרכז של רעיונות מדעיים ותגליות. Swedenborg למד פיזיקה, מכניקה, פילוסופיה, לקרוא, כתבתי שירה. על פי ההקדמה של ספר על ידי השבדי מבקר אולוף Lagercrantz, Swedenborg כתב התורם שלו ואת גיסי Benzelius זה הוא האמין כי Swedenborg יכול להיות מיועדים להיות מדען גדול.
ב-1715 Swedenborg חזר לשבדיה, שם הוא הקדיש את עצמו כדי מדעי הטבע והנדסה פרויקטים במשך שני עשורים. הצעד הראשון שלו היה נפגש עם המלך צ ' רלס XII של שוודיה בעיר לונד, בשנת 1716. השבדי ממציא כריסטופר Polhem, אשר הפך חבר קרוב של Swedenborg, היה גם בהווה. Swedenborg נועדה לשכנע את המלך כדי לממן במצפה בצפון שוודיה. עם זאת, מלחמתי המלך לא לשקול את הפרויקט הזה חשוב מספיק, אבל האם למנות Swedenborg להיות שמאי יוצא מן הכלל-על השבדי המנהלים של מוקשים ("Bergskollegium") בשטוקהולם.מ 1716 כדי 1718, Swedenborg לאור כתב-עת מדעי שכותרתו "דדלוס Hyperboreus" (""צפון דדלוס""), תיעוד של מכני מתמטית המצאות ותגליות. אחד הבולטים תיאור זה של מכונה מעופפת, אותו הוא היה מצייר כמה שנים קודם לכן (ראה המכונה המעופפת (Swedenborg)).ב-1718, Swedenborg מאמר זה ניסה להסביר רוחנית ונפשית אירועים במונחים של דקה ויברציות, או "tremulations".עם מותו של צ ' רלס XII, המלכה Ulrika אלאונורה האצילה Swedenborg ואת אחיו. זה היה נפוץ בשבדיה במהלך המאות ה -17 וה -18 לילדים של בישופים לקבל כבוד, כאות הוקרה על שירותיו של אבא שלהם. שם המשפחה שונה Swedberg כדי Swedenborg.ב-1724, הוא הציע את הכיסא של מתמטיקה בבית אוניברסיטת אופסלה, אך הוא סירב ואמר שיש לו עסק בעיקר עם גאומטריה, כימיה, מטלורגיה במהלך הקריירה שלו. הוא גם אמר כי לא היה לו את המתנה של דיבור רהוט בגלל הגמגום, כפי שהוכר על ידי רבים של מכרים שלו; זה הכריח אותו לדבר לאט ובזהירות, ואין ידוע המופעים שלו לדבר בפומבי. השבדי מבקר אולוף Lagerkrantz הציע Swedenborg פיצוי על שלו ליקוי נרחב על ידי פלפול בכתב.במהלך 1730s, Swedenborg התחייבה מחקרים רבים של אנטומיה ופיזיולוגיה. הוא היה הראשון לדעת ציפייה של הנוירון הרעיון. זה לא היה עד המאה מאוחר יותר באותו מדע מוכר את המשמעות המלאה של תא עצב. הוא גם היה רואה את הנולד רעיונות על קליפת המוח, את ארגון היררכי של מערכת העצבים, הלוקליזציה של נוזל מוחי שדרתי, הפונקציות של בלוטת יותרת המוח, perivascular חללים, נקב של Magendie, הרעיון של somatotopic ארגון התאחדות הקדמית במוח אזורים עם השכל. במקרים מסוימים, המסקנות שלו היו בניסוי מאומת בעידן המודרני.את 1730s, Swedenborg הפך יותר ויותר מעוניין בעניינים רוחניים והיה נחוש למצוא תיאוריה כדי להסביר איך משנה מתייחס רוח. Swedenborg של רצון להבין את הסדר, את מטרת הבריאה הראשון הוביל אותו לחקור את מבנה החומר ואת תהליך היצירה עצמו. ב "Principia", הוא התווה את שיטה פילוסופית, אשר שולבו ניסיון, גיאומטריה (שבאמצעותו הפנימי הסדר של העולם יכול להיות ידוע) ואת הכוח של סיבה. הוא גם התווה בקוסמולוגיה שלו, אשר כללה את המצגת הראשונה שלו ערפילי השערה. (יש ראיות לכך Swedenborg עשוי להקדים קאנט על ידי כל כך הרבה כמו 20 שנים בפיתוח של ההשערה.)בשנת 1735, בלייפציג, הוא פרסם שלושה כרכים עבודה, "אופרה philosophica et mineralis" (""פילוסופיות mineralogical עובד"") שבו הוא ניסה conjoin פילוסופיה, תורת המתכות. העבודה הייתה בעיקר מוערך על הפרקים שלו על ניתוח של התכה של ברזל, נחושת, זה היה עובד זה נתן Swedenborg שלו מוניטין בינלאומי. באותה שנה הוא גם פרסם את קטן כתב "דה Infinito" ("אינסופי"), בו הוא ניסה להסביר איך סופית קשורה אינסופי ואיך הנשמה מחוברת לגוף. זה היה הראשון כתב היד שבו הוא נגע על עניינים כאלה. הוא ידע שזה עלול התנגשות עם שהוקם תיאולוגיות מאז הוא הציג את המראה של הנשמה מבוסס על חומר חומרים. הוא גם נערך ייעודי מחקרים אופנתי הפילוסופים של הזמן כגון ג ' ון לוק, כריסטיאן פון וולף, גוטפריד וילהלם לייבניץ, דקארט ומוקדם הוגים כגון אפלטון, אריסטו, Plotinus ואת אוגוסטין של היפופוטם.בשנת 1743, בגיל 55, Swedenborg ביקש חופשה כדי לנסוע לחו " ל. מטרתו הייתה לאסוף חומר מקור עבור "Regnum animale" ("ממלכת החיות", או "הממלכה של חיים"), נושא שבו הספרים לא היו זמינים בשוודיה. מטרתו של הספר להסביר את הנשמה מן אנטומי של נקודת מבט. הוא תכנן לייצר סה " כ 17 כרכים.
על ידי 1744, Swedenborg נסעו להולנד. בסביבות הזמן, הוא החל חולמת חלומות מוזרים. Swedenborg נשא נסיעות היומן איתו על רוב מסעותיו והם עשו זאת על המסע הזה. את מקום הימצאו של היומן מזמן ידוע, אבל זה התגלה הספרייה המלכותית בשנת 1850 ו פורסם בשנת 1859 כמו "Drömboken", או "יומן חלומות".Swedenborg מנוסים רבים ושונים חלומות וחזיונות, חלק מאוד מהנה, אחרים מטריד מאוד. חוויות המשיכו כפי שהוא נסע ללונדון כדי התקדמות הפרסום של "Regnum animale". תהליך זה, אשר אחד הביוגרף הציע גם מזכך להשוות את הקתולית הרעיון של כור המצרף, נמשך שישה חודשים. הוא גם הציע מה Swedenborg הקליט שלו, "יומנו של חלומות" היה קרב בין אהבת עצמו ואת אהבתו של אלוהים.את התיעוד האחרון של כתב העת מ 26-27 לאוקטובר 1744, Swedenborg נראה ברור באיזה נתיב ללכת. הוא הרגיש כי הוא צריך לקחת את הפרויקט הנוכחי ולכתוב ספר חדש על הפולחן של אלוהים. עד מהרה הוא החל לעבוד על "דה cultu et amore Dei", או "פולחן האהבה של אלוהים". זה מעולם לא הושלמה במלואה, אבל Swedenborg עדיין היה זה לאור בלונדון ביוני 1745.ב-1745, Swedenborg היה האוכל בחדר פרטי בפונדק בלונדון. עד סוף הארוחה, חושך נפל על עיניו, חדר זזה הדמות. לפתע, הוא ראה אדם יושב בפינה של החדר, ואמר לו: "אל תאכל יותר מדי". Swedenborg, מפחד, מיהר הביתה. מאוחר יותר באותו הלילה, אותו אדם הופיע בחלומות שלו. האיש אמר Swedenborg, כי הוא היה אלוהים, הוא היה מונה Swedenborg לחשוף את המשמעות הרוחנית של התנ " ך, הוא היה מדריך Swedenborg מה לכתוב. באותו לילה, את העולם הרוחני נפתח Swedenborg.ביוני 1747, Swedenborg, התפטר מתפקידו בתור שמאי מועצת המנהלים של מוקשים. הוא הסביר שהוא היה מחויב להשלים את העבודה שהוא התחיל, ביקש לקבל את מחצית המשכורת שלו בתור פנסיה. הוא לקח מחדש את לימוד העברית והתחיל לעבוד על הרוחניות פרשנות של התנ " ך במטרה לפרש את המשמעות הרוחנית של כל פסוק. מן מתישהו בין 1746 1747 ו ו במשך עשר שנים ואילך, הוא הקדיש את האנרגיה לבצע את המשימה. בדרך כלל מקוצר כמו "Arcana Cœlestia" או תחת הלטינית גרסה "Arcana Caelestia" (מתורגם כ "השמימי Arcana", "תעלומות שמימיים", או "סודות של גן עדן" בהתאם מודרני בשפה האנגלית מהדורות), הספר הפך את "מגנום אופוס", ועל בסיס נוספת שלו תיאולוגי עובד.העבודה היה אנונימי, Swedenborg לא מזוהה כמחבר עד מאוחר 1750s. זה היה שמונה כרכים, שפורסם בין 1749 ו 1756. הוא משך קצת תשומת לב, כמו כמה אנשים יכולים לחדור את המשמעות שלה.חייו מן 1747 מותו היה בילה בשטוקהולם, הולנד, לונדון. במהלך 25 שנים, הוא כתב עוד 14 עובד של טבע רוחני; רוב פורסמו במהלך חייו.אחד Swedenborg של המוכרים עובד מתנות מבהיל טוענים: כי המשפט האחרון החלה בשנה הקודמת (1757) ולא הושלמה עד סוף שנה וכי הוא היו עדים. על פי ה "שמימי " דוקטרינה", את המשפט האחרון התקיים לא בעולם הפיזי, אבל בעולם של רוחות, באמצע הדרך בין גן-עדן לגיהנום, שדרכו כל עוברים על שלהם הדרך לגיהינום או לגן עדן. את שיקול הדעת התקיים, כי הכנסייה הנוצרית איבד צדקה ואמונה, וכתוצאה מכך אובדן רוחני רצון חופשי איים האיזון בין גן עדן לגיהנום בחיים של כולם."השמים דוקטרינת" גם מלמד את יום הדין האחרון היה ואחריו את ביאתו השנייה של ישוע המשיח, אשר התרחשה לא על ידי המשיח באופן אישי, אבל על ידי התגלות ממנו דרך הפנימי, הרוחני. מובן המילה דרך Swedenborg.במקרה אחר של שלו תיאולוגי עובד, Swedenborg כתב אכילת בשר, נחשב בפני עצמו, "משהו גס", לא התאמן בימים הראשונים של המין האנושי. עם זאת, הוא אמר, עכשיו זה עניין של מצפון, ואף אחד לא גינה את עושה את זה. עם זאת, בתחילת ימי אידיאלי נראה עוררו את הרעיון Swedenborg היה צמחוני. למסקנה זו עשוי להיות מחוזק על ידי העובדה כי מספר Swedenborg מוקדם חסידיו היו חלק של תנועת הצמחונות שעלו בבריטניה במאה ה-19. עם זאת, רק דיווחים על Swedenborg עצמו סותרים. בעל הבית שלו בלונדון, Shearsmith, אמר שהוא לא אכלו בשר, אבל המשרתת שלו, אשר שימש Swedenborg, אמר כי הוא אכל את הצלופחים. פאי יונים.
ב "ארץ ביקום", נאמר, כי הוא שוחחו עם רוחות מן צדק, מאדים, מרקורי, שבתאי, ונוס והירח, כמו גם רוחות מכוכבי לכת מעבר מערכת השמש. מ 'מפגשים', הוא הגיע למסקנה כי כוכבי הלכת של מערכת השמש שלנו הם מיושב, כגון התחייבות גדולה ככל שהיקום לא יכול היה להיווצר רק גזע אחד על כוכב או אחד 'עדן' נגזר מן המאפיינים שלו לכל הארץ. רבים השמימי החברות היו נחוצות גם כדי להגדיל את השלמות של מלאכי השמים ואת עדן למלא חוסרים ופערים אחרים בחברות. הוא טען: "מה זה להיות אלוהים, עם מי הוא אינסופי, ולמי אלפי או עשרות אלפי כוכבי לכת, וכל אחד מהם מלא של התושבים, יהיה כמעט כלום!" Swedenborg השאלה של החיים על כוכבי לכת אחרים נסקר בהרחבה במקום אחר.Swedenborg פירסם את עבודתו בלונדון או הולנד בשל חופש העיתונות.ביולי 1770, בגיל 82, הוא נסע לאמסטרדם כדי להשלים את פרסום של העבודה האחרונה שלו. את הספר, "ורה כריסטיאנה Religio" ("האמת הדת הנוצרית"), פורסם שם בשנת 1771 ו הייתה אחת המוערכות ביותר שלו עובד. שנועדה להסביר את הוראותיו הלותרנים, הבטון ביותר של יצירותיו.בקיץ 1771, הוא נסע ללונדון. זמן קצר לפני חג המולד, הוא סבל שבץ מוחי והיה משותק חלקית, מרותק למיטה. בריאותו השתפר במקצת, אך הוא מת ב-1772. ישנם מספר החשבונות שלו בחודשים האחרונים, שנעשו על ידי אלה שאיתם הוא נשאר ועל ידי ארוויד Ferelius, הכומר של הכנסייה השבדית בלונדון, מי ביקר אותו מספר פעמים.יש ראיות כי Swedenborg, כתב מכתב ג ' ון ווסלי, מייסד Methodism, בפברואר. Swedenborg אמר את זה הוא סיפר בעולם של רוחות, ווסלי רוצה לדבר איתו. ווסלי, מבוהל מאז הוא לא סיפר לאף אחד על העניין שלו Swedenborg, השיב כי הוא יוצא למסע על שישה חודשים, יהיה קשר Swedenborg על חזרתו. Swedenborg השיב כי זה יהיה מאוחר מדי מאז Swedenborg, יוצאת אל העולם הרוחני בפעם האחרונה ב-29 במארס. (ווסלי אחר כך לקרוא תגובות בהרחבה על Swedenborg של העבודה). Swedenborg של בעל הבית של המשרתת, אליזבת ריינולדס, גם אמר את זה Swedenborg שחזה את התאריך ואת זה הוא היה שמח על זה כאילו הוא היה "יוצא לחופשה או לאיזה merrymaking":הוא היה קבור בתוך הכנסייה השבדית ב נסיכים בכיכר Shadwell, לונדון. על 140th יום השנה למותו, 1912/1913, שרידיו הועברו קתדרלת אופסלה בשוודיה, איפה הם עכשיו לנוח קרוב לקבר של בוטנאי קארל לינאוס. בשנת 1917, הכנסייה השבדית ב Shadwell נהרס, שוודית הקהילה שצמח סביב הקהילה עברה Marylebone. ב-1938, נסיכים ריבוע ושיפצה, לכבודו המקומי הכביש היה שמם Swedenborg גנים. ב-1997, גן, אזור משחקים והזיכרון, ליד הכביש, נוצרו בתוך הזיכרון שלו.Swedenborg של המעבר מן מדען כדי revelator או מיסטיקן ריתק אנשים רבים מאז זה היה קורה.Swedenborg יש לו מגוון רחב של שניהם תומכת וביקורתית biographers.כמה מהם הציעו כי לא היה לו התגלות כלל, אלא פיתח את תיאולוגי רעיונות ממקורות נע בין אביו קודם דמויות בהיסטוריה של מחשבה, בעיקר Plotinus. במצב הזה היה קודם בעיקר שצולמו על ידי השבדי הסופר מרטין לאם, שכתב את הביוגרפיה של Swedenborg בשנת 1915, כי הוא עדיין בדפוס. אולוף Lagercrantz, שוודית מבקר " ו " נית, היה דומה נקודת המבט מתקשר Swedenborg התיאולוגי של כתיבת "שיר על ארץ זרה עם מוזר הלכות ומנהגים".Swedenborg הגישה של הוכחת אמיתות שלו תיאולוגי תורתו היה למצוא ולהשתמש משופע ציטוטים מן התנ "ך והברית החדשה כדי להדגים הסכם בין התנ" ך שלו תיאולוגי תורתו. את ההדגמה של ההסכם נמצא בכל כתביו התיאולוגיים מאז הוא דחה אמונה עיוורת והכריז אמונה אמיתית להיות פנימית, הכרה של האמת.עצומה ועקבית השימוש המקראי אישורים ב Swedenborg התיאולוגי של כתבי led שוודית המועצה המלכותית בשנת 1771 לבחון את כפירה באשמה של 1770 נגד שני שוודית תומכי שלו תיאולוגי כתביו: "יש הרבה דברים, זה נכון, שימושי Swedenborg בכתביו".ויקטור הוגו, בפרק 14 של "עלובי החיים", הרגשתי את זה Swedenborg "נכנס למצב של טירוף".
Swedenborg הציע הרבה רעיונות מדעיים במהלך חייו. בצעירותו, הוא רצה להציג רעיון חדש כל יום, כפי שכתב לו גיסו אריק Benzelius ב 1718. בסביבות 1730, הוא שינה את דעתו, ובמקום האמין גבוה יותר ידע הוא לא משהו שניתן לרכוש, אבל זה מבוסס על אינטואיציה. אחרי 1745, הוא במקום החשיב את עצמו קבלת ידע מדעי ספונטני בדרך מן המלאכים.מ 1745, כאשר הוא מחשיב את עצמו נכנס למצב הרוחני, הוא נוטה הביטוי שלו "חוויות" אמפיריות התנאים, לדווח במדויק דברים שהוא חווה על הרוחניות שלו מסעות.אחד הרעיונות שלו זה נחשב הכי קריטי להבנה של שלו תיאולוגיה את הרעיון של התכתבויות. אבל, למעשה, הוא הציג לראשונה את התיאוריה של התכתבויות רק בשנת 1744, הכרך הראשון של "Regnum Animale" התמודדות עם נפש האדם.בסיס התכתבות התיאוריה היא כי קיים קשר בין הטבעי ("פיזי"), את הרוחניות, את אלוהי עולמות. יסודות של תיאוריה זו ניתן לייחס Neoplatonism ו הפילוסוף Plotinus בפרט. עם סיוע של תרחיש זה, Swedenborg עכשיו לפרש את התנ " ך באור שונה, בטענה כי אפילו הכי נראה טריוויאלי משפטים יכול להחזיק את משמעות רוחנית עמוקה. Swedenborg טען, כי הוא הנוכחות של זה מבחינה רוחנית, מה שהופך את המילה האלוהית.ארבע תקריות של היכולת העל-חושית כביכול של Swedenborg קיים בספרות. ישנן מספר גירסאות של כל הסיפור.ביום חמישי, 19 ביולי 1759 נהדר, מתועד היטב פרצה שריפה בשטוקהולם, שוודיה. גבוה והגדלת רוח זה התפשט מהר מאוד, צורכת כ-300 בתים וביצוע 2000 אנשים חסרי בית.כאשר האש פרצה Swedenborg היה בארוחת ערב עם חברים בגטבורג, כ-400 ק " מ משטוקהולם. הוא הפך נסער וסיפר את המסיבה בשעה שש זה היה אש בשטוקהולם, זה היה נצרך השכנה שלו בבית והוא היה מאיים שלו. שעתיים מאוחר יותר, הוא קרא עם הקלה אש עצר שלוש דלתות מביתו. את ההתרגשות בעקבות הדו " ח שלו, המילה גם לאוזניו של המחוז מושל, מי זימן Swedenborg באותו ערב וביקש מפורט לספר.באותו זמן, זה לקח יומיים-שלושה, חדשות משטוקהולם להגיע גטבורג על ידי שליח, כך הוא הקצר ביותר, משך הזמן שבו החדשות של אש יכול להגיע גטבורג. השליח הראשון משטוקהולם עם חדשות של אש היה מלוח של סחר, שהגיעו ביום שני בערב. השני היה שליח רויאל שליח, אשר הגיעה ביום שלישי. את שני הדוחות האלה אישרו כל משפט מדויק שעה Swedenborg הראשון הביע את המידע. את החשבונות באופן מלא שמתואר Bergquist, עמ ' 312-313 ו בפרק 31 של "Swedenborg אפי". על פי Swedenborg הביוגרף של לארס Bergquist, עם זאת, אירוע זה התרחש ביום ראשון, 29 ביולי – 10 ימים לאחר השריפה.זה נראה לא סביר כי עדים רבים כדי Swedenborg מצוקתו של האש, את דוח מיידי של המחוז מושל, היה משאיר מקום לספק בעיני הציבור של Swedenborg " ח. אם Swedenborg היו רק חדשות של האש על ידי הרגיל שיטות לא הייתה בעיה של מדיום התפיסה שנרשמו בהיסטוריה. במקום זאת, "כאשר החדשות של Swedenborg של חזון יוצא דופן של אש הגיעו ההון, הציבור סקרנות לגבי אותו הייתה מאוד מגורה."שריפה נוספת אנקדוטה, דומה לראשון, אבל פחות מצוטט, הוא האירוע של מיל הבעלים Bolander. Swedenborg הזהיר אותו, שוב במפתיע, של התחלי אש באחד מילס.השלישי האירוע היה בשנת 1758, כאשר Swedenborg ביקרה המלכה לואיזה Ulrika של שוודיה, מי ביקש ממנו לספר לה משהו על המנוחה שלה אחי הנסיך אוגוסטוס ויליאם של פרוסיה. למחרת, Swedenborg לחש לה משהו באוזן שהפך את המלכה חיוור והיא הסבירה שזה היה משהו שרק היא ואחיה יכול היה לדעת עליו.הרביעי אירוע מעורב אישה שאיבדה את מסמך חשוב, ואז הגיעה Swedenborg שואל אם שנפטר לאחרונה אדם יכול לומר לו היכן הוא היה, מה הוא (כמה מקורות) אמר עשו את הלילה הבא.אמנם בדרך כלל לא ציטט יחד עם שלושת הפרקים האחרונים, היה שם עוד ראיה: Swedenborg צוין על ידי יורדי ים של האוניות הוא הפליג בין שטוקהולם ולונדון תמיד מצוין הפלגה תנאים. כאשר נשאל על כך על ידי חבר, Swedenborg שיחק את העניין, אומר שהוא היה מופתע על-ידי ניסיון זה עצמו והוא בהחלט לא היה מסוגל לעשות ניסים.
בשנת 1763, עמנואל קאנט, אז בתחילת הקריירה שלו, היה טבוע על ידי החשבונות האלו ועשו בירורים לברר אם הם נכונים. הוא גם הזמין את כל שמונה כרכים של יקר "Arcana Cœlestia" ("השמים Arcana" או "המסתורין השמימי"). אחד שרלוט פון Knobloch כתב קאנט מבקש את חוות דעתו של Swedenborg המדיום של חוויות. קאנט כתב מאוד חיובי תגובה, בהתייחסו Swedenborg "מופלאה" במתנה, לאפיין אותו כ "סבירה, נעימים, יוצא דופן, ישר" ו "מלומד" באחד מכתביו מנדלסון, הביע חרטה כי הוא (קאנט) מעולם לא פגשתי Swedenborg. ג ' וזף גרין, האנגלית שלו חבר, מי חקר את הנושא של קאנט, לרבות על-ידי ביקור Swedenborg בבית, מצאתי Swedenborg להיות "הגיונית, נעימה, openhearted" איש והנה שוב, מלומד.עם זאת, שלוש שנים מאוחר יותר, בשנת 1766, קאנט כתב, פורסמו בעילום שם בית ספר קטן בשם "Träume eines Geistersehers" ("חלומות של רוח-החוזה") זה היה חריף ביקורתו של Swedenborg ואת כתביו. הוא כינה Swedenborg "שדי צייד" "בלי הרשמי במשרד או כיבוש". בתור נימוק את ביקורתו, קאנט אמר שהוא רוצה להפסיק "פוסקת חקירה". בירורים על "חלומות" מאת "סקרן" אנשים, ידועים ובלתי ידועים", קאנט חבר של משה מנדלסון חשבנו שיש "צוחק pensiveness" ב "חלומות" לפעמים השאיר את הקורא ספק אם "חלומות" היה אמור להפוך את "מטפיזיקה מצחיק או רוח גלאי-אמין". באחד מכתביו מנדלסון, קאנט מתייחס ל "חלומות" פחות מ-בהתלהבות כ "שטחית המאמר הקטן".קאנט מעולם לא סגר את האפשרות של מיסטיקה או רוחות "חלומות של רוח-חוזה", בדיוק את מערכת היחסים שלו חשבתי Swedenborg זה נשאר לא ברור, על פי חוקרי בני זמננו.Swedenborg טען ב "השמימי התורה" תורתו של ביאתו השנייה של ישוע המשיח נחשפו אליו.Swedenborg בחשבון את התיאולוגיה התגלות אמיתית של הדת הנוצרית שהפכה להיות מבלבל דרך מאות שנים של תיאולוגיה. עם זאת, הוא לא מתייחס בכתביו כמו תיאולוגיה מאז הוא נחשב זה מבוסס על חוויות בפועל, בניגוד לתיאולוגיה, למעט הכותרת של העבודה האחרונה שלו. גם הוא לא רוצה להשוות את זה פילוסופיה, משמעת הוא מושלך בשנת 1748, כי הוא טען, ""מכהה את המחשבה, מעוור אותנו, לחלוטין דוחה את האמונה"".הבסיס של Swedenborg של תיאולוגיה הונחו ב "זוטות Cœlestia" ("המסתורין השמימי"), שפורסם בשנת שמונה הלטינית כרכים מ 1749 כדי 1756. בעוד חלק משמעותי של העבודה, הוא מפרש את המקרא קטעים של ספר בראשית ואת ספר שמות. הוא ביקורות מה שהוא אומר זה הפנימית הרוחנית של שתי יצירות אלה של המילה של אלוהים. (מאוחר יותר הוא עשה דומה סקירה של התחושה הפנימית של ספר ההתגלות ב "אפוקליפסה גילה".) ביותר של כל, הוא היה משוכנע כי התנ "ך מתאר אדם של טרנספורמציה מן חומרני כדי להיות רוחני, שהוא מכנה" לידה מחדש או התחדשות. הוא מתחיל לעבוד על-ידי התוויית איך את מיתוס הבריאה לא היה חשבון של יצירתו של כדור הארץ, אבל חשבון של לידה מחדש או התחדשות שישה שלבים מיוצג על ידי שישה ימים של יצירה. כל מה שקשור האנושות בתנ " ך יכול להיות קשור גם ישוע המשיח, וכיצד המשיח שיחרר את עצמו מן חומרני גבולות באמצעות האדרת שלו נוכחות אנושית על ידי מה שהופך את זה אלוהי. Swedenborg זה בוחן את הרעיון שלו חשיפה של ספר בראשית ואת ספר שמות.אחד לעתים קרובות דנו בהיבט של Swedenborg של הכתיבה הרעיונות שלו על נישואין. Swedenborg עצמו נשאר רווק כל חייו, אבל זה לא מפריע לו לכתוב voluminously על הנושא. עבודתו על "נישואי אהבה" ("Conjugial אהבה" מבוגרים תרגומים) (1768) היה מוקדש למטרה זו.שאלה מרכזית בהקשר זה נישואים בין אם זה נעצר מוות או ממשיך לגן עדן. השאלה נשאלת בשל הצהרה של ישוע כי אין נישואין בגן העדן (לוק 20:27-38, מתיו 22:23-32, מארק 12:18-27). Swedenborg כתב "אלוהים ישוע המשיח על נישואים בגן עדן", כמו ניתוח מפורט של מה שהוא התכוון.האיכות של מערכת היחסים בין בעל ואישה קורות חיים בעולם הרוחני בכל מדינה זה היה המוות שלהם בעולם הזה. לפיכך, זוג נישואים אמתיים אוהבים להישאר ביחד באותה מדינה בגן עדן לנצח. כמה חסר זה את זה באהבה על ידי אחד או שני בני הזוג, עם זאת, נפרדים אחרי המוות וכל אחד יהיה נתון תואם השותף החדש אם הם רוצים. שותף הוא גם נתן לאדם שאהב את האידיאל של נישואים אבל אף פעם לא מצאתי שותף אמיתי בעולם הזה. יוצא מן הכלל בשני המקרים הוא אדם ששונא טהור הנישואין ולכן לא ניתן לקבל שותף כזה.
Swedenborg ראה יצירה, כמו סדרה של ההתאמות, יורד מן האהבה האלוהית וחוכמה שמגדירים את אלוהים ואת הבסיס של היצירה. זה הדואליות ניתן לראות את ההתאמה של טוב ואמת, צדקה ואמונה, אלוהים, הכנסייה, בעל ואישה. בכל מקרה, המטרה עבור זוגות אלה היא להשיג בשילוב בין שתי מרכיב חלקי. במקרה של נישואים, המטרה היא להביא את בהצטרפות יחד של שני השותפים על רמות רוחניות ופיזיות, וכל האושר שמגיע כתוצאה מכך.Swedenborg דחה את נפוץ הסבר של השילוש הקדוש, כמו השילוש הקדוש של אנשים, שהוא לא לימד הכנסייה הנוצרית המוקדמת. היה שם, למשל, לא הזכיר האפיפיור את כתביו של כל "בני מן הנצח". במקום זאת, הוא הסביר שלו תיאולוגי כתבי איך את השילוש האלוהי קיים באדם אחד, אלוהים אחד, האדון ישוע המשיח, אשר הוא אמר, לימד הקולוסים 2:9. על פי ה "שמימי " דוקטרינה", ישו, בנו של אלוהים בא לעולם בשל התפשטות של רוע.Swedenborg דיבר כמעט כל עובד שלו נגד מה שהוא נחשב בלתי נתפס טריניטי של אנשים קונספט. הוא אמר כי אנשים מדתות אחרות התנגדו לנצרות בשל הדוקטרינה של השילוש של אנשים. הוא נחשב ההפרדה של השילוש הקדוש לשלוש נפרד אנשים מקורו הראשון ניקיאה את Athanasian קריד. על פי ה "שמימי " דוקטרינה" Athanasian קריד נכון, עם זאת, אם את השילוש מובן להביע שילוש באדם אחד, האדם להיות אלוהים, ישו ישו".השמים דוקטרינת" דוחה את הרעיון של הגאולה באמצעות אמונה בלבד ("sola התנדבות" בלטינית), מאז הוא נחשב שניהם אמונה, צדקה הכרחי לגאולה, לא אחד בלי השני, ואילו הרפורמים לימד את האמונה הזאת-לבד רכש הצדקה, למרות שזה חייב להיות אמונה אשר הביא ציות. המטרה של האמונה, על פי ה "שמימי " דוקטרינה", הוא להוביל את האדם לחיים על-פי אמיתות האמונה, אשר היא צדקה, כמו שנלמד ב 1 קורינתיאנס 13:13 ג ' יימס 2:20.במילים אחרות, Swedenborg דיבר בחריפות נגד האמונה-לבד הדוקטרינה של לותר ואחרים. הוא החזיק את הצדקה לפני אלוהים לא היה מבוסס אך ורק על כמה איברים צדקתו לפני אלוהים, לא היה בר השגה רק על ידי מתנה של חסדו של אלוהים ("sola gratia"), ניתנה ללא כל בסיס של אדם להתנהגות בפועל בחיים. "סולה-פיד "ה" דוקטרינה קבעה על ידי מרטין לותר, ג 'ון קלווין, אולריך Zwingli ואחרים במהלך הרפורמציה הפרוטסטנטית, היה גרעין האמונה במיוחד התיאולוגיה של לותר הרפורמים מרטין לות' ר ופיליפ Melanchthon.למרות ה "סולה " התנדבות" הדוקטרינה של הרפורמים הדגיש כי האמונה חיסכון היה זה התבצע עובד (על ידי אמונה לבד, אבל לא על ידי אמונה אשר לבד), Swedenborg מחה כנגד אמונה-לבד להיות הכלי של הצדקה, וקבע כי הגאולה אפשרית רק דרך האיחוד של אמונה, צדקה אדם, וכי מטרתו של אמונה היא להביא את האדם לחיות על פי אמיתות האמונה, אשר היא צדקה. עוד הוא קובע כי אמונה, צדקה החייבים אימון על ידי עושה טוב מתוך מוכן טוב במידת האפשר, אשר עובד טוב או טוב משתמש או בשילוב תגווע. בפסקה אחת הוא כתב:Swedenborg לא עשו שום ניסיון לבסס את הכנסייה. כמה שנים לאחר מותו – 15 על ידי אחת ההערכות – בעיקר באנגליה, קטנות קבוצות קריאה נוצר כדי ללמוד את תורתו. בתור אחד המלומדים הברית, "השמים דוקטרינת" במיוחד מצא חן שונות החולקת קבוצות אשר צמחה במחצית הראשונה של המאה ה-18. מי היו "surfeited עם revivalism ואת צרות האופקים" ומצאתי את האופטימיות ואת הסברים מקיפים מושך.מגוון תרבותי חשוב דמויות, שני סופרים, אמנים, הושפעו Swedenborg של כתביו, כולל רוברט פרוסט,ג 'וני אפלסיד, ויליאם בלייק, חורחה לואיס בורחס, דניאל ברנמן, ארתור קונאן דויל,ראלף וולדו אמרסון, ג' ון Flaxman, ג ' ורג 'אינס, הנרי ג' יימס האב, קארל יונג, עמנואל קאנט, אונורה דה בלזאק, הלן קלר, Czesław Miłosz, אוגוסט סטרינדברג, ד. ט. סוזוקי, ו. ב. ייטס. הפילוסופיה שלו הייתה השפעה גדולה על דיוק של Södermanland, מאוחר יותר המלך קארל XIII, מי כמו אומן של השבדי הבונים החופשיים ("Svenska Frimurare אורדן") בנה את מערכת ייחודית של מעלות וכתב טקסים. לעומת זאת, אחד הבולטים ביותר שוודית מחברי Swedenborg של יום, יוהאן Henric Kellgren, נקרא Swedenborg "שום דבר אבל טיפש". כפירה המשפט היה יזם בשוודיה ב-1768 נגד Swedenborg כתבים, שני גברים קידם אותם.את שניים וחצי עשורים מאז Swedenborg של מוות, פרשנויות שונות של התיאולוגיה שלו כבר עשה, ויש לו גם מקרוב פנימה ביוגרפיות ועוד מחקרים פסיכולוגיים. Swedenborg, עם שלו טען החדש היתר, נשקלה על-ידי כמה סובל ממחלת נפש.
בזמן אי שפיות הסבר לא היה נדיר במהלך Swedenborg של הזמן, היא מיתנה על ידי פעילות שוודית Riddarhuset (בית האצולה), Riksdag (הפרלמנט השבדי), המלוכה השבדי של האקדמיה למדעים. בנוסף, המערכת המחשבה שלו תיאולוגי כתביו הוא נחשב על ידי כמה להיות מאוד קוהרנטי. יתר על כן, הוא מאופיין על ידי בני דורו כמו "אדיב וחם לב האדם", "חביב בפגישה עם הציבור", מדבר "בקלות ובטבעיות שלו חוויות רוחניות", עם נעימה, שיחה מעניינת... חבר אנגלי של קאנט מי ביקר Swedenborg " ב של קאנט בקשת תיאר Swedenborg "הגיונית, נעימה וישיר אדם מלומד". של הערה כאן הוא Swedenborg מצהיר כי הוא נצטווה על ידי ה ' להוציא לאור את כתביו ו "לא מאמין כי בלי פקודה מפורשת אני חשבתי על פרסום דברים, אשר ידעתי מראש יגרום לי להיראות מגוחך והרבה אנשים חושבים שקרים..."עותקים של המקור הלטיני גרסה שבה Swedenborg כתב את התגלות זמינים מ-microsoft update.רשימה של הפניה עובד על ידי Swedenborg והשנה הם היו קודם לאור.בתוך סוגריים את שם נפוץ בשימוש הכנסייה החדשה. רישום ואז בעקבות הכותרת שלה הפרסום המקורי. כל הכותרות המפורטות פורסמו על ידי Swedenborg, למעט אחד, "הרוחני היומן," אשר לא היה. קלות שונים, דוחות, קטעי הושמט מהרשימה.CZ, C-Z, C/Z, או Cz עשוי להתייחס ל:DK (או גרסאות) עשוי להתייחס ל:FR או fr עשוי להתייחס ל:כריסטוף פרידריך Oetinger (2 מאי 1702 – 10 בפברואר 1782) היה הגרמנית הלותרנית תאולוג ו theosopher.Oetinger נולד ב Göppingen. הוא למד את הפילוסופיה ואת התיאולוגיה הלותרנית בשעה טובינגן (1722-1728), התרשם מיצירותיו של יעקב Böhme, וגם הקדיש תשומת לב לייבניץ ו-וולף. על השלמת שלו אוניברסיטה כמובן, Oetinger בילה כמה שנים נסיעה. ב-1730, הוא ביקר הרוזן Zinzendorf ב Herrnhut, נותר שם כמה חודשים בתור מורה עברית, יוונית. במהלך מסעותיו, שלו להוט חיפוש אחר ידע, הוא עשה את ההיכרות של מיסטיקנים ו בדלנים, נוצרים, למדו היהודים, תיאולוגים ורופאים כאחד. את Philadelphians השפיעה עליו לקבל apocatastasis, האמונה כי כל אדם בסופו של דבר הציל; הוא ארג את זה לתוך שלו תיאולוגי מערכת, תלוי בעיקר על אני הקורינתים 15, האפסיים 1:9-11.לאחר עיכוב מסוים הוא הוסמך למשרד, והחזיק מספר pastorates (מאז 1738). בעוד הכומר (מ 1746) ב Walddorf יד טובינגן, הוא למד אלכימיה ועשה ניסויים רבים, הרעיון שלו להיות כדי להשתמש בידע שלו על סמלי בלבד. שיטות אלו חשפו אותו ההתקפות של אנשים אשר לא הבנת אותו נכון. "הדת שלי", הוא אמר פעם, "הוא ההקבלה של הטבע, גרייס."Oetinger לתרגם חלק עמנואל Swedenborg הפילוסופיה של השמים ואת הארץ, והוא הוסיף הערות משלו. בשנת 1760, הוא הגן על Swedenborg, הוא הזמין אותו לגרמניה. מסה שלו "Swedenborg של אחרים ארצי ולא שמימי פילוסופיות" יצא לאור ב-1765. זה שלו תרגומים של Swedenborg הביא עליו גינוי של הכנסייתית שלו הממונים, אבל הוא היה מוגן על ידי הדוכס של Würtemberg, ולאחר מכן מונה פקד של הכנסיות במחוז Weinsberg. לאחר מכן הוא החזיק את אותו בעמדה Herrenberg, ואחר כך הוא הפך ההגמונית ב Murrhardt (מונה 1765, נכנס למשרד 1766), שם הוא נפטר.Oetinger של האוטוביוגרפיה פורסם על ידי יוליוס Hamberger בשנת 1845 ולאחר מכן על ידי יוליוס Rößle:Oetinger פרסם כשבעים יצירות, בו הוא הסביר את theosophic נוף. אוסף מהדורה, "Sämtliche Schriften" (1 בסעיף, "Homiletische Schriften", 5 כרכים., 1858-1866; 2 סעיף, "Theosophische Werke", 6 vols., 1858-1863), הוכן על ידי קארל כריסטיאן Eberhard Ehmann, מי גם בעריכת Oetinger "ליבן, und Briefe" (1859). ראה גם ע " א Auberlen: "למות Theosophie Friedr. Chr. Oetinger" (1847; 2nd ed., 1859), והרצוג: "כריסטוף פרידריך Ötinger" (1902).וירג ' יניה, Va וגרסאות עשוי להתייחס ל:LV, Lv או lv עשוי להתייחס ל:CN, cn וגרסות אחרות עשוי להתייחס ל:משאבי אנוש, משאבי אנוש או משאבי אנוש עשוי להתייחס ל:נוקיה () הוא העיר העירייה על גדות Nokianvirta הנהר (Kokemäenjoki) באזור טירנהasia. kgm, קצת ממערב טיפהusa. kgm. גם על זה יש אוכלוסייה של .
מקורו של השם "נוקיה" הוא מעורפל. בחיים המודרניים, פינית, "noki" אומר פיח ו "נוקיה" את גוון ברבים, למרות צורה זו של המילה היא לעתים רחוקות, אם אי פעם. הנפוץ ביותר התיאוריה טוענת השם למעשה, מקורו עתיק פינית המילה "nois" (pl. "נוקיה") או "nokinäätä" ("פיח מרטן"), כלומר צובל. אחרי צובל ניצוד הכחדה פינלנד, המילה היה מוחל חשוכות מצופי פרווה של בעלי חיים, כגון מרטן, אשר נמצאים באזור עד עצם היום הזה. את סייבל מעוגנת בנוקיה המעיל של נשק. עם זאת, מחקר מאוחר יותר הופיע מצביעים על כך sables לא מיושב פינלנד במקום הראשון, ואת השם "nois" עשוי להתייחס את ביבר.הראשון ספרותי לנוקיה הוא 1505 מסמך בקשר עם נוקיה מנור.נוקיה הייתה ההגדרה של אחד הגדולים קרבות במועדון מלחמה, 1596 איכר ההתקוממות נגד הפיאודלים. האיכרים, חמושים באלות, השתקעו ב. Nokia מנור וזכה מספר היתקלויות מול הפיאודלית הפרשים, אבל היו בנחישות מובס על ידי קלאוס פלמינג על 1-2 בינואר 1597. אלפי clubmen נרצחו והמנהיג שלהם ג ' אקו אנטרו לוג Ilkka, מי ברח, נתפס כמה שבועות לאחר מכן להורג. המועדון המלחמה היה הגדול האחרון איכר המרד בפינלנד, וזה לצמיתות המאוחדים האחיזה של מדינת הלאום. הרבה יותר מאוחר, ב-פינית מלחמת האזרחים (ב-1918), נוקיה (יחד עם השכנות טיפהusa. kgm) היה סוציאליסט מעוז וראיתי כמה קרב.Nokia השתמש כדי להגיע אל הלב הנוכחי של טיפהusa. kgm, עם Pispala אזור חלק של נוקיה Suur-Pirkkala האזור. Suur-Pirkkala היה בסופו של דבר לפצל Pohjois - Eteläis-Pirkkala (הצפוני והדרומי). ב-1938 Pohjois-Pirkkala היה שמם כמו נוקיה ו הדרומי Pirkkala לשחזר המקורי Pirkkala שם. נוקיה היה המוגדר כ " עיר ב-1977.Eponymous תקשורת ענק Nokia נוסדה על ידי פרדריק Idestam בשנת 1865 כמו המפעל הישן. פינית גומי עובד בע " מ ("Suomen Gummitehdas אוי") (נוסד 1898) להקים מפעל נוקיה ב-1904. אלה שתי חברות, חברת הכבלים בע " מ ("Kaapelitehdas אוי") והמתכת ב-1967 יוצרים Nokia Corporation. סניפים שונים של תלכיד התפצלו מספר חברות או נמכרו בסביבות 1990. הגומי עובד עדיין פועלת ב-Nokia כמו צמיגים Nokian ואת מפעל הנייר כמו ג ' ורג ' יה פסיפיק פינלנד. אוי, התקשורת חברת נוקיה כבר לא פעילות בעיר של נוקיה. למרות החברה לאחר שנוסדה בשנת נוקיה, המטה עברו Espoo, ראשי המפעלים נמצאים סאלו, שניהם כמעט 200 ק " מ דרומית Nokia. רק הנוכחות הנוכחית של החברה בעיר. Nokia האחוזה, אשר משמש לפעמים מסיבות פרטיות של החברה מנהל צוות. בעיר יש שוב ושוב ביקש להנציח את חברת ילדו, אבל זה תמיד נדחה, על בסיס טלפונים ניידים לא היו מיוצר שם.נוקיה יש הנדסה ועיצוב מתקנים 15 ק " מ משם בקרבת מקום טיפהusa. kgm.היום נוקיה מפורסמת שלו ספא, חנויות מפעל, נתיבי מים, ואירועים. נוקיה גם נהנה טובה הכביש ואוויר קשרים. מתוך נקודת מבט דתית, Nokia הוא ידוע ביותר כריזמטי Nokia התעוררות אשר החלה ב-1990.הנפוצות ביותר בשמות משפחה ב. Nokia ו התדרים שלהם כמו של 2014:ב, או עשוי להתייחס ל:תעודת זהות, תעודת זהות או תעודה עשוי להתייחס ל:ס "ג, ס" ג או ס "ג עשוי להתייחס ל:TR או tr עשוי לעמוד עבור:ג 'יימס ג' ון גארת ' ווילקינסון (3 ביוני 1812 – 18 באוקטובר 1899), היה הומיאופתי רופא, רפורמטור חברתי, מתרגם ועורך של Swedenborg של עובד, והוא כותב על Swedenborgian נושאים.בנו של ג 'יימס ג' ון וילקינסון (מת 1845), סופר על מרכנתיל החוק, השופט של מחוז הפלטין של Durham, הוא נולד בלונדון. הוא למד רפואה, מסודר כמו homoeopathic רופא Wimpole סטריט ב-1834. נמשך על ידי עובד של ויליאם בלייק, הוא למד את "שירים של ניסיון". הוא היה גם השראה עמנואל Swedenborg, להבהרה של כתביו של מי הוא הקדיש את מרבית חייו.הוא מת ב finchley Road, דרום המפסטד, שבו הוא חי במשך כמעט חמישים שנה. הוא היה מונצח על ידי מעצר, דיוקן חדרים של Swedenborgian החברה Bloomsbury Street, לונדון.בין 1840, 1850 הוא נערך Swedenborg של treatises על "הדוקטרינה של צדקה", "ממלכת החיות", "קווי המתאר של פילוסופית ויכוח על אינסוף", ו "חרטומים המפתח טבעי המסתורין הרוחני".ווילקינסון הראשוני של שיח האלה תרגומים ואת הביקורת שלו של סמואל טיילור קולרידג'. הערות על Swedenborg מוצג משולב לא רק עבור מיסטית מחקר, אלא גם על המקורי פילוסופית הדיון. עוצמתו של המחשבה שלו זכה להערצה של הנרי ג 'יימס, האב (אביו של הסופר) ראלף וולדו אמרסון, דרך מי הוא פגש תומאס קרלייל וג' יימס אנתוני Froude; ו שלו ספקולציות נוספות נמשכת אלפרד טניסון, Oliphants ואדוארד מייטלנד.
הוא כתב מסוגל סקיצה של Swedenborg "פני Cyclopaedia", תקן הביוגרפיה, "עמנואל Swedenborg" (1849); אבל אלה לא היו שלו רק אינטרסים. הוא היה נוסע, בלשן, בקיא סקנדינביה ספרות, פילולוגיה, המחבר של מיסטית שירים תחת הכותרת "אלתורים מן הרוח" (1857), חברתי ורפואי רפורמטור, משוכנע היריב של ניסויים בבעלי החיים וגם של החיסון.הנרי ג 'יימס, האב הפך Swedenborgian, בשם בנו לאחר ווילקינסון: גארת' ווילקינסון, ג 'יימס, הידוע גם בשם ג' יימס וילקי, קצין ה-54 הגדוד מסצ ' וסטס מתנדב רגלים תחת רוברט גולד שו.את Bodensee–Toggenburg הרכבת היא בעיקר חד-מסלול רגיל-מד הקו המחבר על אגם קונסטנץ ("Bodensee" בגרמנית) Toggenburg באזור המזרחי שוויץ. הוא נבנה על ידי Bodensee-Toggenburg-Bahn (BT), לשעבר חברת רכבת, אשר התקיימה מ-1910 עד המיזוג עם "הזקן" Südostbahn (סוחט דמעות) כדי ליצור את "חדש" Südostbahn (סוחט דמעות) ב-1 בינואר 2001. היום, הקו יחד עם Wattwil–Ebnat-קאפל סעיף צורות המזרחי רשת של Südostbahn.BT כוללת של התקן מד הידבקות הרכבת מ Romanshorn לסנט גאלן סנט Fiden (19.13 ק "מ) נפתח ב-3 באוקטובר 1910 ורמת מד הידבקות קו מ ל Wattwil (31.74 ק" מ), כמו גם את קו מ Ebnat-קאפל כדי Nesslau-Neu סנט יוהאן (7.85 ק " מ) נפתח ב-1 באוקטובר 1912.את קטעי חיבור של קו מסנט גאלן סנט Fiden לסנט גאלן ח ו מ Wattwil כדי Ebnat-קאפל נשלטו על ידי המכון השוויצרי הפדרלי רכבת (SBB), כפי שהוא השכיר את Wattwil–Ebnat-קאפל סעיף מ BT.הראשון מסילות הברזל במזרח שוויץ בעקבות עמקי הנהר ובכך הביא כמה גדול מעקפים מזרחה בשביל לנסוע בירת קנטון סנט גאלן. לאחר הבנייה של סנט גאלן Winkeln–סוריהswitzerland. kgm הרכבת על ידי "Schweizerische Gesellschaft für Localbahnen", (שנקרא מאוחר יותר את Appenzeller Bahn—switzerland. kgm הרכבת; AB—ועכשיו חלק switzerland. kgm רכבת) הראה כי ניתן היה לבנות רכבת על עלויות נמוכות יחסית בתוך שטח הררי של אלפיני למרגלות ההר, מספר גדול של פרויקטים הגיח אלפיני למרגלות בין אגם קונסטנץ אגם ציריך. חלק מהפרויקטים הניתנים על קווי חיבור עם switzerland. kgm רכבת, פרוייקטים אחרים פותחו באופן עצמאי של AB. צר-מד קו דרך ריקן ו Wasserfluh עובר היה אומר מתפתל, חיבור איטי. Standard gauge railway ולכן היה נדרש חשוב אינטרה-cantonal קשר בין Rapperswil סנט גאלן. בפרט, "ennet דמ ריקן" ("מעבר ריקן" גרמני שוויצרי) קבוצה שנבנתה לחץ פוליטי לטובת הפרויקט.כתוצאה מכך, סנט גאלן אלף המועצה הסכים ב-17 במאי 1887 לבקשה הממשלה הלוואה של פרנק שוויצרי (CHF) 7000 עבודת הכנה עבור חיבור מסילתי מ Linth האזור באמצעות Toggenburg סנט גאלן. הראשון דעת מומחה מומלץ פער בין Ebnat ו Uznach, אבל זה עדיין היה נדרש עיקוף דרך וויל להגיע סנט גאלן. יוזמה הוועדה ("Initiativkomitee") עבור סנט גאלן–סוריהswitzerland. kgm–Degersheim–Neckertal–Wattwil–Rapperwil הרכבת הקישור הוקמה בשנת Degersheim בשנת 1889. המנהיג היה Degersheim רקמה יצרן Isidor Grauer-פריי, שגם קמפיין עבור הרחבה של קו מעבר Rapperswil ל Zug על מנת לקשר את Gotthard הרכבת. את הציון המירבי של 5.0% מתוכנן Zürichsee–Gotthardbahn—מאוחר יותר Schweizerische Südostbahn (סוחט דמעות)—נראה לו מתאים הראשי-קו תנועה. בשנת 1889, את ראשי המועצה אישרה את יוזמת ועדת תרומה של CHF 5,000 להגיש בקשה עבור ויתור סנט גאלן–Zug. ויתור זה אושרה על ידי האסיפה הפדרלית ב-27 ביוני 1890.היו עוד 15 שנים של מחלוקות על המסלול קדימה, עם Grauer-פריי תמיד vehemently מקומיים בקשות לשימוש הקו לקידום פיתוח מקומי. הוא לא היה מסוגל לקבוע את כל ההיבטים של המסלול, אבל זה עדיין היה אפשרי לתכנן ישירה יחסית סנט גאלן–Rapperswil המסלול כי פגש את הסטנדרטים של הקו הראשי. בנוסף, הוא הוכיח האפשר כדי לענות על המטרה של שלא יעלה על מקסימום כיתה של 1.8%, כפי שהיה החליט לטפס על ריקן לעבור היה להימנע על ידי בניית בסיס מנהרה מתחת ריקן במקום.
הפרויקט אושרה קשה כדי לממן. לאחר משא ומתן, הפדרציה הסכים. אחרי זה החליט לקנות, nationalise את פרטיות גדולות, רכבת ב 1898—כי הפדרל חברת רכבת יבנה את ריקן הרכבת אם קנטון סנט גאלן רכשה את וויל–Ebnat-קאפל הרכבת ("Toggenburgerbahn") ומסר אותם לידי החברה החדשה. חוזים שהסתיימו ב-1901 עם ה בקרוב nationalised המאוחדת בשוויץ רכבת ("Vereinigte Schweizerbahnen"; VSB). האסיפה הפדרלית אישרה את העסקה ב-19 בדצמבר 1901 הועבר Wattwil–Rapperswil קו VSB על 20 בדצמבר 1901.Grauer-פריי החזון של המשך של הקו מ-Rapperswil ל Zug נותר בלתי ממומש את הזיכיון פג לאחר האסיפה הפדרלית דחה בית הארכה נוספת של זמן ב-22 בדצמבר 1906. כמעט 90 שנים מאוחר יותר, החלום הזה נתחדשו במשך זמן קצר עם הצעת "Hirzel המנהרה" מתחת הרכבת החדשה הקישור דרך האלפים הפרויקט. לעומת זאת, סנט גאלן–Romanshorn את Ebnat–Nesslau Neu סנט יוהאן פרויקטים, אשר קודמו על ידי אחרים יוזמי, בשילוב עם סנט גאלן–Wattwil קו יחיד הזיכיון (פדרלי פסקי-דין של 19 דצמבר 1902 ו-11 באפריל 1907).הפרויקט הוצע על מטר-מד interurban חשמלית על סנט גאלן–Wittenbach–Kügeliswinden–Neukirch–Amriswil המסלול ב-1889. Arbon ביקשו גם את הבנייה של צר-מד הרכבת לסנט גאלן באמצעות Roggwil. סנט גאלן מועצת העירייה עם זאת, רציתי תקן מד הרכבת לנמל Romanshorn, אשר שימש את אגם קונסטנץ הרכבת המעבורות. באותו הזמן, Romanshorn היה חשוב רכזת משא תנועה בין שוויץ וגרמניה כי את באזל הריין יציאות לא להתחיל לפעול עד 1922. פחם, ברזל ומוצרים אחרים נשאו מ Romanshorn לסנט גאלן באמצעות רורשאך.הקו היה מתנגד נמרצות. הפרויקט המקורי בחזונו - 980 מטר מנהרה דרך רוזנברג הרכס . הקו היה אז רוצו את השמרטפית הנהר לכפר Wittenbach. זה היה אז החלטנו לחלוק את SBB קו מסנט גאלן לסנט Finden את SBB בנה כפול-מסלול רוזנברג מנהרה במקום יחיד-מסלול השטח הגבול דרך העיר שנבנו בשנת 1856. גדול הנדסה אזרחית מבנים לא נדרשו, עם היוצא מן הכלל של Bruggwald המנהרה. האסיפה הפדרלית להעניק את הזיכיון הקו ב-15 באפריל 1898.כאשר הפרויקט של Bodensee–Toggenburg הרכבת נודע בפומבי, בכל כפר בסנט גאלן-Thurgau אזור הגבול חיפש את הטוב ביותר אפשרי לגשת מכל מסילת הרכבת. תחנה לשרת את Muolen-Steinebrunn הקהילה לא אושרה על ידי האוכלוסייה היו צריכים להיות ירד. את ההצעה המקורית בחזונו של Egnach תחנה לפני המפגש עם האגם קו ("Seelinie"). Egnach רצה משלו חיבור BT למרות שזה כבר היה תחנה על האגם קו. סוף סוף Neukirch ו Egnach הסכים משותף עם תחנת המקביל כפול שם.הסניף קו מ-Wil ל Ebnat של Toggenburg הרכבת נפתחה בשנת 1870. בשנת 1890, סנט גאלן הוועד הוסיף הארכה מ Ebnat כדי Nesslau הפרויקט. האסיפה הפדרלית להעניק את הזיכיון ב-17 ביוני 1898. עם שינוי התקנון, Ebnat-קאפל–Nesslau Neu סנט יוהאן הקו הפך לחלק את Bodensee–Toggenburg הרכבת ב-6 בפברואר 1909. זמן קצר לפני תחילת הבנייה, פרויקטים חלופיים הצר-מד tramways הופיע. תוכנית הרכבת מ Ebnat כדי Unterwasser הוצגה בשנת 1907 עוד תוכנית הרכבת מ Wattwil כדי Buchs הוצג בשנת 1908. כי BT כבר היה ויתור Nesslau, האסיפה הפדרלית העניק ויתור על צר-gauge railway מ Nesslau רק עד Buchs ב 24-ביוני 1910.חדש השוויצרי הפדרלי רכבת (SBB) החלה הבנייה של ריקן מנהרה בין Wattwil ו Kaltbrunn ב-17 בנובמבר 1903. פריצת הדרך התרחשה לאחר עיכובים שנגרמו על ידי firedamp, ב-30 במרץ 1908.הראשון עבודת הכנה לבנייה של Wasserfluh התעלה החלה בשנת Lichtensteig ב 27-בדצמבר 1905, עם תחילת הבנייה של ה-BT. העבודות הראשונות על 99 מטר-גבוה סיטר גשר לא להתחיל עד בקיץ 1908. עובדי הבניה באה מאיטליה, קרואטיה היו לעתים קרובות בורות של השפה הגרמנית ואת המתחים נבעו בין אוכלוסיית העובדים.BT לי להתמודד עם אין ספור קשיים בנייתו, כך פתח, אשר היה מתוכנן באביב 1910, היה להידחות במשך חצי שנה. ה-BT היה רציני סכסוכים עם Appenzeller Bahn (AB), כמו את הקו לסנט גאלן התחרו עם חלק BT קו. את התחנה ליד כפר סוריהswitzerland. kgm צריך להיות עברה על חשבונו של BT. את SBB סירב BT השימוש של פלטפורמת 1 , אשר גרם להקמת הגשר מעל SBB קו מ Bruggen הכרחי.
חלק Bruggwald מנהרה התמוטטה במהלך הבנייה ב 22-ביוני 1909, וכתוצאה מכך שבעה נפגעים ולא שביתה. החברה הוזמן לבנות את Wasserfluh המנהרה היה מושפע על ידי שתי הפסקות עבודה, קשיים כלכליים. BT ביטל את החוזה והוא סיים את המנהרה מתחת משלו כיוון; שבעה אנשים נהרגו במהלך עבודה זו. קשה וממושכת גשמים הביא עשרות מפולות, תיקון של מה שגרם הרבה מאמץ והוצאות. צד אחד של Hohenbühl הסוללה ב Roggwil-ברג החליק רק כמה שבועות לפני קו נפתח.את Romanshorn–סנט גאלן סנט Fiden ו סנט גאלן–Wattwil הקווים נפתחו יחד עם ריקן הרכבת בין Wattwil ו Uznach 1 באוקטובר 1910. הרכבת הראשונה כללה וקרונות מ-BT ו-SBB. מתוכנן תנועה התחיל ב-3 באוקטובר 1910.הסיומת של Toggenburg קו מ Ebnat-קאפל כדי Nesslau סוף סוף נפתחה ב 30-בספטמבר 1912. פעולות החלה על 7.6 ק " מ-שורה ארוכה ב-1 באוקטובר 1912. התגברות הבדל בגובה של 119 מטר. נדרשו שלוש מנהרות וכמה גשרים.BT לא לבנות את תחנת בניינים סטנדרטיים סוגים, אבל כמו Rhaetian Railway, נבנתה תחנת שנועדו לשקף את הבניין סוגים שנמצאו באזור. BT תחנת מבנים משותף Lichtensteig station נבנו ccording כדי טיוטות על ידי סנט גאלן אדריכל סלומון Schlatter.התחנה מבנים Wittenbach, Häggenschwil, Muolen ו Steinebrunn מבוססים על Thurgau חציו עץ בתים. המבנים Wittenbach ו Steinebrunn הם מאופיין על ידי Mansard גגות יחד windows, בעוד Häggenschwil ו Muolen יש מופץ באופן שווה חלונות עם תריסים. Mogelsberg ו Brunnadern קיבל תחנות על פי הדגם - Toggenburg משק הבית (מגוון רחב של Swiss chalet) עם עץ-מסגרת הארכה. Schachen את switzerland. kgm האזור היה תחנה עם עץ רעפים מסך טיפוסי של אזור זה.את תחנות מבנים של Roggwil-ברג Neukirch-Egnach להראות דמיון עם המדינה הבתים העשירים של סנט גלר ו קונסטנס שנבנה במאה ה-18. גדול יותר של תחנות Haggen, סוריהswitzerland. kgm ו Degersheim דומה למפעל מבנים של האזור.BT השיג משלו קטרים וקרונות, אבל נכנס חוזה עם SBB להפעלתו, בגלל זה קיוויתי החיסכון הכספי כתוצאה מכך. עם זאת, סקירה בשנת 1915 הראה כי טיפול משלו פעולות יש עלויות נמוכות יותר. המו " מ עם SBB בקרוב הוביל להסכם עם SBB מציע לשמור על רציפות פעולות בין Romanshorn ו-Rapperswil לבין וויל וגם Nesslau ולהשתמש גלגול מלאי, כוח אדם של שתי מסילות ברזל טבעי בפרופורציות. BT לקח על עצמו את מבצע על ה-1 במאי 1917. את המתקנים הדרושים עבור אחזקת רכב נבנו סוריהswitzerland. kgm למטרה זו.הפתיחה של הדואר האוטובוס מ Nesslau כדי Wildhaus-1 במאי 1918 הוביל לגידול משמעותי בתנועה על קו מסילת-הברזל כדי Nesslau.ברגע מלחמת העולם הראשונה הסתיימה, פרויקט פותחה כדי לבנות חשמלי מטר מד הרכבת על Nesslau-Wildhaus-בוך המסלול נקרא "Toggenburg-Werdenberg-Bahn" (Toggenburg-Werdenberg הרכבת; TWB). עם 6.5% בכיתה א'. עקומות עם רדיוס מינימאלי של 60 עד 70 מטר, בקצה המערבי של הקו לא גרמה קושי רב. הפסגה היה מתוכנן ב Wildhaus, ממש באמצע של 32 ק " מ-המסלול הארוך. המסלול במורד המזרחי הרמפה מ Wildhaus באמצעות Gamserberg כדי הזוהר היה עובר דרך ספירלה המנהרה. את הזוהר–Buchs הקו היה נבנה כמו חשמלית. העלויות נאמדו בסך הנמוך CHF 9.5 מיליון דולר.BT הגיש טופס בקשה 15.1 קילומטר הרחבה שלה קו Wildhaus ב-1944. השיפוע המרבי היה 5.0%. בנוסף ארבע מנהרות, תחנות תוכננו ב-שטיין, Alt סנט יוהאן, Unterwasser ו Wildhaus. הפרויקט, אשר היה מיועד בתור עבודה-יצירה למדוד, לא היה realised כי היה מאוד נמוך אבטלה לאחר המלחמה.ב-1926 שני BCFm 2/4 דלק מופעל על-ידי railmotors נמסרו BT, אשר אפשרו הפחתה של עלויות התפעול של כמה רכבות מקומיות ותפעול של רכבות נוספות. מאז המושג "אור " מבצע" הוכיח להיות מוצלח, לא רק קטרים, אבל גם קרונות היו רכש את חשמול של הקו. המנועים הוסרו משני דלק railmotors והם הומרו הקרון קדימונים. העובדה כי הם לא נשמרו כעתודה לשימוש עצמאי פעולות על unelectrified שורות, כגון דיזל הקרון של Appenzeller Bahn, מצביע על כך את מנועי הבנזין היו לא לגמרי משביע רצון.
חשמול היה כבר בעיה במהלך הבנייה של הקו, אבל SBB התנגד לה. מ הטכנית נקודת מבט, יש עדיין מידה רבה של חוסר ודאות, ואף חיסכון בעלויות בהשוואה קיטור המבצע. מלחמת העולם הראשונה, אשר גרם פחם המחירים לעלות, שינו את הנוף במהירות. ב-18 באוקטובר 1920, של BT החליט דירקטוריון לחשמל את סנט גאלן–Wattwil–Nesslau קו, אבל זה בוטלה החלטה זו שנה מאוחר יותר, לאחר פחם המחירים היו במהירות חזר להיות נורמלי.ב-4 באוקטובר 1926, היתה תאונה ב ריקן המנהרה (הרעלת פחמן חד-חמצני של צוות הרכבת של הפסיקה רכבת משא), אשר אילץ את SBB לחשמל את המנהרה באופן מיידי.כתוצאה מכך, אדים רציף מבצע Rapperswil לא היה אפשרי מ-15 במאי 1927, אז הדירקטוריון של BT החליטה באופן מלא לחשמל BT קווים ב-12 באפריל 1930. הקונפדרציה ואת קנטונים (עם מעורבות של הרשויות המקומיות) העניק את BT. חשמול הלוואה של CHF 3.9 מיליון דולר. על מנת להבטיח רציפה חשמול, BT היה לחכור את Wattwil–Ebnat-קאפל קו מ SBB כי הלה לא מתכוון לחשמל את Toggenburg הרכבת בעתיד הנראה לעין—למרות הקו היה מחושמל במהלך מלחמת העולם השנייה.סנט גאלן–Nesslau קו כבר מופעל חשמלית מאז 4 באוקטובר 1931 את Romanshorn–סנט גאלן קו מאז 24 בינואר 1932.עם תחילת פעולה חשמלית על Südostbahn (סוחט דמעות) בשנת 1939, אפשרויות חדשות לשיתוף פעולה נפתח. ב-1940, רכבות ישיר הוכנסו בין סנט גאלן, שחלקם היו מורחב בימי ראשון מ-1945, לאחר מכן כל יום מ-1947. לפיכך "Direkte על יד linie Nordostschweiz–Zentralschweiz" (צפון-מזרח שוויץ–מרכז שוויץ קו ישיר) נוצר, אשר כעת הוא משווק את Voralpen אקספרס.בתחילתו של פעולות חשמליות, SOB קטרים היה לא נשלח, אז בהתחלה שניהם BT ו SBB בסיוע עם קטרים, קרונות.הרעיון למזג את הרכבת פעולות וסדנאות נחשב בפעם הראשונה ב-1955. הפרויקט נכשל, עם זאת, שיתוף הפעולה ההדוק להציע דרך רכבות לא מצאנו מקבילה באזורים אחרים של פעולות.מלבד חשמול, מצבו של BT השתנו מעט במהלך ארבעים השנים הראשונות. מאוד מהונדס קווי למרגלות האלפים נוצר נטל החוב ואת ריבית שהיו נטל עצום על החברה. בשנת 1930, המצב הכלכלי התדרדר כל כך הרבה חלקי שיפוץ של הקו היה צורך ב-1942/43 על חשבונו של הפדרציה ואת קנטונים של סנט גאלן ואת Thurgau. זה לא היה עד ובמסילות חדש נחקק החוק על ידי הממשלה הפדרלית, ב-1958, כי הדרך היה ברור מקיף חידוש של תשתיות וקרונות הצי.BT מצויד הקווים שלה עם אוטומטי בלוק איתות בין 1954 ו-1956. פעם זה היה הקניינית שלה "Teleblock" המערכת, אשר היה זול יותר מהרגיל מערכות הודות לשימוש טלפון ממסרים. שלו יום השנה החמישים, BT היה מסוגל ועדת שכיבות למשוך פעולות עם BDe 4/4 להגדיר מס ' 50. הרכבת היה מצויד תאורה ניאון, גומי מכוסה פנו דרך קשרים מובנה בסופו של הרכבת המכשיר. שני BDe 2/4 + ABt המקומית שכיבות למשוך רכבות נבנו משלו סדנת ולשים לתוך פעולה בשנת 1961 ו-1965.עם הראשון שלה, תכנית השקעות, מגלגל מלאי צי הורחב ב 1966-68 עם עוד שלושה BDe 4/4 שכיבות למשוך את הרכבות ואת שתים עשרה "Einheitswagen אני" (שוויצרי "אחדות המאמן 1", שנבנה בין 1956 ו-1967) ו-מכני אות תיבות הוחלפו על ידי ממסר interlockings. שלב שני כלל שדרוג של כל התשתיות. המוקד של שדרוג Wittenbach–סנט גאלן–סוריהswitzerland. kgm–Degersheim בסעיף 1973-1982 היה ליצור מודרני פרבריים קו עם לקוחות ידידותי תחנת מתקנים. ב. בשלב השלישי, ב-1984, שש שלוש-המאמן שלב מבוקר שכיבות למשוך רכבות RBDe 4/4 + B + ABt היו רכש, אשר היו בשימוש אזורי תחבורה. הרביעי ההשקעה התוכנית מופעלת רכישה של שישה מחדש 4/4 קטרי ב 1987/88, אלה היו הראשונים בעולם תדר משנה קטרים עם תלת-פאזי אסינכרוני מנועים, השער הפניה thyristors. החלק הראשון של כפול המסלול נפתח ב Gübsensee ב-1989, המאפשר חצי שעה שירותים בין סנט גאלן ואת Wattwil.תחת ההנהגה החדשה ועל השתנה פוליטי הסביבה בשנת 1990, החלו השיחות שוב על שיתוף פעולה הדוק בין BT ו עם הב. לי למפרע את המיזוג הסכימו טופס חדש Schweizerischen Südostbahn מבוסס בסנט גאלן לתוקף רטרואקטיבית מה-1 בינואר 2001.עם היוצא מן הכלל של Lötschberg רכבת של ה bis-ה, אבל היה לי את המספר הגדול ביותר של מבנים הנדסיים לכל קילומטר שלה בבעלות קו של כל שוויצרי חברת רכבת. מספר גדול של מנהרות וגשרים הוביל גבוה בנייה, עלויות תחזוקה.
BT קווי כלול 17 מנהרות באורך כולל של 6.927 ק "מ, אשר Bruggwald את Wasserfluh מנהרות היו יותר מ-1 ק" מ זמן. לפיכך, 12.45% של הנכס אורך היה מתחת לאדמה.BT הקווים היה 85 גשרים מעל 2 מטר אורך (מתוכם 16 הם יותר מ-60 מטר אורך), עם אורך כולל של 3.150 ק " מ. 5.66% את הנכס בעלות כוללת של גשר מקטעים. בנוסף, BT היה הגבוה ביותר גשר רכבת בשוויץ, 99 מטר-גבוה סיטר גשר. את מבנה לבנים עם 120 מטר חציו עץ קטע מרכזי גם היה הגשר הארוך ביותר של ה BT.כי BT קו בעיקרון כללה רק את הסעיפים עם חיבורים השייכים SBB, אנשי וקרונות תמיד היו פרוסים לאורך גבולות החברה. זה תמיד היה עם מסלול הגישה תלונה מחושב על בסיס ק " מ של מסלול בשימוש, בתחילה רק ביחס SBB, מאוחר יותר עם הקמת הפעולה של "קו ישיר" במרכז שוויץ גם ביחס סוחט דמעות.תכונה מיוחדת היא כפולה מסלול בין Lichtensteig ו Wattwil. המערב לעקוב אחר בעבר היה שייך SBB, במזרח למצוא את BT. מבצעית, זה לא היה קונבנציונלי כפול מסלול הקו עד 2006, אבל שני סמוכים יחיד מסלולים. רכבות לא יכול לרוץ על מסלול אחר עד לסיום ההתקנה של אות קופסת התאמה של המסילה ב-1977/78 (למרות התנועה מ/סוריהswitzerland. kgm פועלת רק על מסלול 2). מבצע על החלופה לעקוב אחר משמש במיוחד במקרה של עיכובים. בעבר רק את ההר-צד (המערבי) המסלול יכול לשמש עבור D4 תנועה (22.5 t לטעון ציר, 8.0 t/m עומס ליניארי) והשני מסלול יכול להיות בשימוש רק עבור C3 תנועה (20.0 t לטעון ציר, 7.2 t/m עומס ליניארי). מאז 2018 שני המסלולים יכולים לשמש עבור D4 תנועה.ה-BT היה לא פחות מאשר שבעה משותפת תחנות.תחת סוחטי דמעות, את הבעלות על הנכסים לשעבר של BT היה מותאם בין SBB ואת היבבה במהלך 2006 ו-האחריות לפעולה של Lichtensteig–Wattwil–Ebnat-קאפל סעיף שייך סוחטי דמעות מאז. באופן ספציפי, ה-SBB יש tranferred מניותיה בנכסים אלה כדי סוחטי דמעות בתמורה לשעבר של BT מניות בסנט גאלן התחנה.הקו של Bodensee-Toggenburg חברת רכבת מופעל כעת על חלק של סנט גאלן-S-Bahn. המהיר הוא שירות של שעה Voralpen-אקספרס " (VAE) של SOB מסנט גאלן באמצעות Rapperswil ל לוצרן את RegioExpress מסנט גאלן באמצעות Romanshorn ו קונסטנס כדי Kreuzlingen, אשר Thurbo פועל כל שעתיים. כל קו מ Nesslau כדי Romanshorn מוגשת על ידי קו S8, המופעל על ידי Thurbo, אשר משתרע בין Romanshorn . שירותים אלה הם השלימו על ידי S4 עגולה קו (סנט גאלן–Uznach–Sargans–סנט גאלן) של הב. את S81 שירות (סוריהswitzerland. kgm–Wittenbach) פועלת רק בשעות השיא.את Südostbahn רוצה להפחית את המסע פעמים מ Wattwil כדי Nesslau מתחת לגיל חצי שעה על מנת להיות מסוגל לרוץ חצי שעה ולא שעה שירותים. לכן הקו יהיה משודרג ככל האפשר עבור מהירויות גבוהות יותר ב-2019. בין Wattwil ו Ebnat-קאפל רכבות תהיה מסוגל לרוץ במהירות של 140 ק " מ/h. את מהירות יציאה מן Wattwil התחנה תהיה מוגברת סביב 2021. ההיפוך של השירות Nesslau בוצעה באופן אוטומטי ללא התערבות מצד הנהג. מאז שנת 2017.חשוב משא תנועה מורכבת של בלוק הרכבות של Häggenschwil-Winden טנק החווה רכבות משא לשרת פרטי הרכבת למסילה סנט גאלן Haggen.ב. ג., בי. ג ' י, או ב. ג. עשוי להתייחס ל:דה, דה, או דה עשוי להתייחס ל:רו או רו עשוי להתייחס:ברן–Lötschberg–Simplon הרכבת (bis-ה), הידוע בין השנים 1997 ו-2006, ה bis-ה Lötschbergbahn, היה שוויצרי חברת רכבת. בשנת 2006 החברה התמזגה עם Regionalverkehr Mittelland AG כדי ליצור חברה חדשה בשם bis-ה AG.את ברן–Lötschberg–Simplon הרכבת הגדול סטנדרטי מד ברשת שוויצרי הרכבת המערכת מלבד השוויצרי הפדרלי מסילות ברזל. הרכבת לא היה בנוי באותו זמן שהממשלה הפדרלית, לקח את השליטה על חמישה גדול בשוויץ standard gauge railway חברות ב-1902, אז זה הוביל נפרד מהקיום, נחשב הגדול ביותר של השוויצרי "פרטי" רכבות, למרות הרוב המכריע של ההון שלה היה בבעלות cantonal הממשלה של ברן, עם הקונפדרציה מחזיק על חמישית.עם פתיחתו של Gotthard קו, ב-1882 קנטון של ברן הפך להיות מופרד העיקרי צפון–דרום, כביש. ההנהלה, לא להיות מרוצה עם המצב, עשו שימוש מלא שלה הפדרלי זכויות לבנות בשורה משלה, אבל זה לא יכול לסמוך על סיוע כספי מן שוויצרי הקונפדרציה, הרשויות להיות בתוקף נגד כל יריבה מעבר נתיב. ברן היה צריך לחפש במקום אחר כדי לגייס את הכספים הדרושים ואלה היו לבוא ממקור בלתי צפוי. בשנת 1871, בשל מלחמת צרפת-פרוסיה, צרפת נכנעה אלזס-לוריין לגרמניה. במסגרת סיפוח, צרפתית-שוויצרית מעבר הגבול ב-באזל היה אבוד.
בגלל זה, העסק מעגלים בפריז היו מעוניינים co-מימון בת קיימא הבינלאומי מעבר דרך שוויץ. מספר מסלולים חלופיים באמצעות Frutigen–Lötschberg הוצעו, אך בסופו של דבר פרו-Lötschberg יוזמת הוועדה זכתה היום. את ברן–Lötschberg–Simplon הרכבת הוקמה ב-27 ביולי 1906, תוך כמה חודשים עבודות הבנייה החלה.אולי בגלל צרפתית לממן את הבנייה של "ההר נתיב" 58 ק "מ Frutigen–מעצר קו, הוצב צרפתית בניית קונסורציום, מייג' ור הנדסה אזרחית לעבוד על הסעיף להיות יחיד-מסלול Lötschberg המנהרה. הבנייה החלה ב-15 באוקטובר 1906 אבל בתוך חודשים השוויצרי הפדרלי רשויות הזמין את bis-ה. כדי להגדיל את המנהרה להכפיל את המסלול, כדי הפרופיל שלו גישה, רמפות כדי להתאים. כסף לא היה גלוי למתן כפול לעקוב אחר קו ברחבי ורק Lötschberg המנהרה עצמו נבנה בדרך זו. עקב תאונה ב-24 ביולי 1908 שבו רוק, לשטוף עם אלפיני ווטרס, התמוטט לתוך המנהרה גלריה להרוג 25 איטלקי כורים, עבודת הבנייה נעצרה למשך שישה חודשים לפני הגלריה חתום תוכניות שנעשו על מנת לעקוף את האתר. התוכנית הייתה לבנות שלושה עיקולים בתוך ההר והארכת אורך המנהרה . פריצת הדרך הייתה סוף סוף עשה ב-31 במרץ 1911.עם סיומו של גישה, רמפות, השני הנדסה אזרחית עובדת על הקו, 33 מנהרות, 3 מפולת גלריות ו-22 גשרים, יחד עם מתן חשמל תמיכה תרנים, תחנות כוח, תחנות משנה, וכו'., הקו מופעל ב-15,000 וולט, זרם חילופין, 16⅔ הרץ נפתח רשמית ב-19 ביוני 1913.בשנת 1913 את bis-ה עשה מוצלח השתלטות של אגם תון הרכבת (TSB) (Thun/Scherzligen–Chamonix–Bönigen), והפך את החברה המפעילה שלוש חברות אחרות באזור, ברן–italy. kgm הרכבת (BN), Gürbetal–ברן–Schwarzenburg הרכבת (GBS) Spiez–Erlenbach-Zweisimmen הרכבת (SEZ) הוספת כמה המערכת שלה. ה bis-ה/TSB מיזוג התכוון לכך Lötschbergbahn הפך גם הבעלים של חברת הספנות על אגם תון ואת אגם ברינץ.בשנת 1915, כדי לקצר את המרחק דרך הרי הג ' ורה, עד הגבול הצרפתי, החברה נחנך את Grenchenberg קו בין Moutier ו Lengnau, אשר כללה את Grenchenberg המנהרה.בעקבות מלחמת העולם הראשונה, בשנת 1919, אלזס-לוריין הוחזרה לצרפת תחת הסכם ורסאי, באזל שוחזר כמו הגבול בין צרפת ושוויץ. כתוצאה מכך, את החשיבות של Delle כמו נקודה מעבר גבול לתוך צרפת הפכה פחות. התנועה במעבר היה יותר ויותר מנותב באמצעות בבאזל/סנט לואיס. משא תנועה בין גרמניה ואיטליה, אשר יכול להיות מנותב באמצעות Lötschberg קו התכוון כי החברה הצליחה לקזז את ההפסד של מעבר via Delle.בעיות עם המבצע של שורה אחת הרכבות היו להיות ברצינות הרגשתי בשנת 1960, אבל זה לא היה עד 1976 המועצה הפדראלית נתנו את אישור ההלוואה של CHF 620,000,000 לשדרג את קו להכפיל את המסלול, את העבודה להתבצע במספר שלבים, החל בשנה הבאה. את הקו לחלוטין כפול מסלול, היה באופן רשמי ב-8 במאי 1992.בסוף 1993, שוויצרי הקונפדרציה שהוזמן ה bis-ה. לספק "שק קמח" מסדרון לאורך קו לרכבי כביש ברוחב של ופינה גובה . עבודות הבנייה החלו בינואר 1994 הפתיחה התעכבה, בשל הגיאולוגי בעיות בצד הדרומי של Simplon, עד 11 ביוני 2001. מאז הפתיחה, "רולינג המהיר", הובלת משאיות ברכבת מגרמניה לאיטליה דרך Lötschberg, יש תרמו תרומה משמעותית לקראת העברת התנועה במעבר מהכביש רכבת.בשנת 1994 bis-ה עברה 9.2 מיליון נוסעים.כלכליים, פוליטיים ומשפטיים סביבת הפעלה עבור אירופה רכבות השתנה במידה כזו לקראת סוף המאה ה-20 זה מחדש בין מפעילי הרכבת הפך בלתי נמנע. ליברליזציה ותחרות גם התחיל להשפיע על מסילות ברזל. (באמצעות חקיקה של האיחוד האירופי בבריטניה רשת הרכבות כנראה יכול להראות את הטוב ואת הרע, מה קרה עם החטיבות שלה ושברים). אמנם לא מחויב על ידי האיחוד האירופי את ההנחיות שוויץ, מוקפת מדינות האיחוד האירופי וכן פרטים הגיע מבריסל לב צולמה של התרחשויות במקומות אחרים. ה bis-ה Lötschbergbahn הגיב מוקדם realigned עצמה אסטרטגית. ב-1 בינואר 1997, במשותף המופעלות על-ידי BN, GBS ו SEZ רכבת התמזגה עם bis-ה. טופס bis-ה Lötschbergbahn AG. הארגון גם שינתה החברה להיות עכשיו מבוסס סביב שלושה רווח ממוקד עסקי הליבה של התשתית, הנוסע התנועה ואת המטען.
ב-15 במאי 2001, על מנת להבטיח את העתיד, bis-ה. ו SBB מוסכם על משימה חדשה-הסדר. זה היה, במידה רבה מיושם במסגרת לוח הזמנים שינויים שבוצעו ב 12-בדצמבר 2004 כאשר bis-ה לקח את הריצה של ה-SBB S-Bahn קווי עם זאת, מערכת אחריות ברן S-Bahn הרשת, השנייה בגודלה במדינה. זה היה מלווה על ידי העברת למרחקים ארוכים, רכבת פעולות על פי bis-ה את SBB. בתוך המטען המגזר את SBB ההנחה הכוללת שליטה מלאה עומס תנועה בשוויץ. מעבר ולחסום הרכבת תנועה כבר נושא התחרות מאז החתימה על הסכם 2001. את SBB הפך אחראי על רשת הרכבות ניהול בשוויץ.ב-27 בספטמבר 1992, השוויצרי אנשים הצביעו, עם רוב מוחץ לטובת NRLA הפרויקט. ב מצביעים "כן" את האנשים השוויצרים נתנו את האישור להקמת שני רוחבי נתיבים דרך האלפים, אחד Gotthard, השני ב Lötschberg. המקורי NRLA Lötschberg הפרויקט סיפק שני יחיד שעמם מנהרות בין Frutigen ואת עמק הרון, במרחק של . מסיבות כלכליות המנהרה אורך היה מתקצר , חלק הארי של אחד משעמם היה רק להיות בנויה כמו פגז.הבסיס החדש הקו נחנך ב-15 ביוני 2007, תקן מלאה התנועה התחילה עם לוח הזמנים החדש ב-9 בדצמבר 2007. בפעולה מלאה רכבות מסוגלים לעבור את Lötschberg בסיס המנהרה במהירות של . מאז השלמת NRLA הפתיחה החדש של Lötschberg בסיס המנהרה, bis-ה. אחראי על התפעול של שירותי רכבת לאורך כל Lötschberg–Simplon המסלול.ביוני 2006, לאחר שלהם בהתאמה הכללית השנתית פגישות עם אישור של בעלי המניות, את "Regionalverkehr Mittelland AG" ו "bis-ה Lötschbergbahn אג" היו התמזגו כדי ליצור את bis-ה AG. את התחייבות חדשה שייך של קנטון ברן (55.8%), שוויצרי הקונפדרציה (21.7%), בהמשך קנטונים וגם אנשים פרטיים (22.5%). ה bis-ה AG למעשה הוקמה ב-24 באפריל 2006, כאשר קנטונים של ברן, לוצרן, ncamerica. kgm, Valais ו-italy. kgm החליפו את bis-ה ו-RM מניות עבור bis-ה AG אלה.כתוצאה של מיזוג של חברות, bis-ה AG הופך להיות השני בגודלו תנועה התחייבות שוויצרי סטנדרטי-מד מסילות הברזל לאחר השוויצרי הפדרלי מסילות ברזל. ה bis-ה AG פועלת אזורי תנועה באזור הנמצא בין אגם italy. kgm ואת אגם לוצרן הרי הג ' ורה ואת Simplon רכס. הוא גם אחראי על ההפעלה הכי מסלולים של ברן S-Bahn, יחד עם חלקם של לוצרן-S-Bahn.את ישירות בבעלות הקו הראשי של ברן–Lötschberg–Simplon הרכבת רץ מ תון, שם התחברה עם המכון השוויצרי הפדרלי מסילות רכבת Spiez את Lötschberg מנהרת במעצר, איפה זה מתחבר עם המכון השוויצרי הפדרלי, המדינה בבעלות Simplon המנהרה לאיטליה. המסלול בין תון ו-Spiez יצרו חלק של אגם תון קו, אשר משמש גם השער ב-Chamonix, בעוד מ-Spiez ל תת את Lötschberg הקו היה בשימוש.זה קלאסי הקו הראשי יצרו חלק של מסלול ארוך יותר, מהגבול עם צרפת וגרמניה דרך Simplon המנהרה לגבול עם איטליה, מילאנו. כחלק גרסה אחת של מסלול זה, את ברן–Lötschberg–Simplon הרכבת גם בבעלות בנה את Grenchenberg קו בין Moutier ו Lengnau, אשר כללה את Grenchenberg המנהרה, קיצר את המרחק בין הגבול הצרפתי ב Delle ו-ברן. אולם רוב זה כבר היה המסלול תמיד מופעל על ידי אחרים. הרכבת חברות.חוץ מזה הקווים שהוזכרו לעיל, ברן–Lötschberg–Simplon הרכבת פעלה כמה אחרים באופן עצמאי בבעלות חברות הפועלות בקנטון ברן, כולל את ברן–italy. kgm הרכבת (BN), Gürbetal–ברן–Schwarzenburg הרכבת (GBS) Spiez–Erlenbach-Zweisimmen הרכבת (SEZ). ב-1997, בעלות של שורות אלה נלקח על ידי ברן–Lötschberg–Simplon הרכבת.בין 2004 ו-2006, כאשר היה מוטמע לתוך bis-ה AG, החברה פעלה נרחב תחבורה שירותים במסגרת של ברן S-Bahn רשת. ה bis-ה רשת פעלו רכבות מעל תקן מד מסלול, אבל bis-ה למעשה בבעלות בלבד . כל הרשת הייתה חשמלית ב-15 kV 16⅔ הרץ.את ברן–Lötschberg–Simplon הרכבת פעלו הבאים קטרים, יחידות מרובות.Re 425 170-190 מצוידים ETCS וכך תוכל למשוך רכבות על פני NBS Mattstetten – Rothrist דרך Lötschberg בסיס המנהרה. השני מחדש 425 יכול לפעול MU כמו השני או השלישי מנוע, ואם נדרש, גם מאחורי מחדש. 465.Re 425 191-195 היו מצוידים Railvox הציבור כתובת המערכת ובכך משמש בעיקר forpush-למשוך שירותים. ישנם 6 נהיגה קדימונים עבור שירותים לנוסעים. עד דצמבר 2010 שימוש כזה מורכב נוספים רכבות S-Bahn ברן הסתיים. חמש מורכב בשימוש בסביבה Spiez (2011).השלישי בתחום השימוש ברכב הסעות דרך (ישן) Lötschberg המנהרה. סה " כ 9 נהיגה קדימונים זמין עבור מטרה זו.
ה bis-ה היה מעורב בפעילויות הבאות:LB, lb או lb. עשוי להתייחס ל:אי, אי. אי. או. אי. אי עשוי להתייחס ל:MX Mx mX, או mx עשוי להתייחס ל:החלל הוא המקום 85 דקות Afrofuturist מדע בדיוני הסרט ב-1972, שוחרר ב-1974. זה נוהלה על ידי ג 'ון קוני, נכתב על ידי השמש רה וג' ושוע סמית, כולל השמש רה שלו Arkestra. פסקול שוחרר על ראיות רשומות.במהלך סוף-1960 ותחילת-1970, סאן רא. את ההרכב עשה כמה גיחות לקליפורניה. ב-1971, סאן רא לימד קורס "אדם שחור "קוסמוס", באוניברסיטה של קליפורניה, ברקלי. במהלך האלה קליפורניה ביקורים, סאן רא הגיע לתשומת לבם של ג ' ים ניומן, מי הפיק את הסרט "מרחב המקום" בכיכובו של סאן רא שלו Arkestra, מבוסס, בחלקו, על סאן רא בברקלי הרצאות.השמש רה, מי דווח איבד מאז את סיבוב ההופעות האירופאי שלו ביוני 1969, נוחת על כוכב חדש בחלל החיצון עם הצוות שלו, הידוע כ "Arkestra", ומחליט להתיישב האפרו-אמריקאים, על הכוכב הזה. המדיום של תחבורה הוא בוחר בשביל זה יישוב מחדש הוא מוזיקה. הוא נוסע אחורה בזמן, מחזירה את שיקגו מועדון חשפנות איפה הוא היה מנגן בפסנתר עם השם "סוני ריי" בשנת 1943, שבו הוא מעמת את המשגיח (ריי ג ' ונסון), סרסור-overlord, והם מסכימים על משחק קלפים. על גורלו של הגזע השחור.בזמן הווה (ה -1970 המוקדמות), רא disembarks מן החללית שלו באוקלנד ומנסה להפיץ את השמועה על התוכניות שלו. הוא נפגש עם צעירים אפרו אמריקאים ב באוקלנד מרכז הנוער, פותח "את החלל החיצון התעסוקה" לגייס אנשים להוטים לעבור את כדור הארץ. הוא גם מסכים עם ג ' ימי פיי (כריסטופר ברוקס)—עובד של המשגיח—לארגן ראיונות רדיו, להקליט אלבום, בסופו של דבר קונצרט זה יעזור לו להכתיב את המסר שלו.כמו משחק קלפים בין רה ואת המשגיח הוא שיחק, הוא הופך להיות ברור כי המשגיח מנצח, ראס תוכניות לגייס השחורה המקומית נוער חדשה שלו אוטופי שטח המושבה לסבול כישלונות. רבים מהם חשוד של רע, מאשים אותו בזיוף שלו החיצון-מרחבית מוצאם גימיק כדי להגביר את מכירות התקליטים. הוא נחטף על-ידי צוות של לבן מדעני נאס " א מי לאיים עליו באלימות, נואש ללמוד את סודות החלל שלו נסיעות-טכנולוגיה. כמו ראס קונצרט במהירות מתקרב, הוא נשמר על-ידי שלושה מקומי בני נוער, אשר תלווה אותו באולם המוזיקה בדיוק בזמן.בהופעה, כמו Arkestra לשחק את החתימה שלהם ג 'אז חופשי, את מדעני נאס" א מופיעים ניסיון לרצוח את רה עם אקדח. אחד הנערים קופץ מול הכדור, חיסכון של רה החיים, כפי שהוא מדמם על הבמה, סאן רא מניף את ידו ואת מתבגרת, חברים שלו, רא עצמו להיעלם מן מיוזיק הול. אחד אחד, אנשים שחורים ברחבי אוקלנד להיעלם באוויר ולהופיע על רה של החללית.ג ' ימי פיי מתנגד עוזב את כדור הארץ על רה של חללית, אבל רע לא נותן פיי לעזוב; רא לוקח פיי "של החלקים השחורים" על החללית, עוזב את "החלקים הלבנים" מאחור על כדור הארץ. פיי, עכשיו בפועל לבן, משאיר את המשגיח, מי מפסיד את הקרב. כמו ראס החללית תשוגר אל תוך היקום ואת המוזיקה מתחילה לנגן, מונטאז מרמז כי כדור הארץ הוא הרס בעקבותיו."חלל המקום" הגיחו "Dilexi", "אמנות ניסויית סדרת" הופק על ידי ג 'ים ניומן, בבימויו של ג' ון קוני. המבקשים לבנות על שלו ההסתערות מצלם אוונגרד מוסיקה, ניומן גייס קוני לצלם את הקונצרט צילומים של רה שלו Arkestra; קוני מכן שכר סת ' היל להתנהג כמו צלם קולנוע. הצילומים של Arkestra ההופעה צולמה זמן קצר לאחר מכן על ידי מספר מועט של רופף תסריט סצנות דרמטיות. היל היה אז ביקש ליצור "סיפור לקשור את כל אלמנטים שונים יחד." למטרה זו, גבעת גייס את עזרתו של ג ' ושוע סמית, חבר מבית הספר לקולנוע של מי קסם עם "תרבות של סרסורים וזונות" היה תוצאה של blaxploitation נושאים הנורמטיבים התומכים אלה סצנות בסרט לא מעורבים השמש רה. לדברי עוזר הבמאי טום בולוק, "לכאורה מוות תיגר קיומית תנודות היגיון והמשכיות" שנבעו את הסרט של מפוצלים ייצור נפתרו בעולם הפוסט-פרודקשן על ידי עורך ברברה Pokras.שני חתכים קיימים של הסרט. הראשון, המכונה לעתים "השמש של רה ערוך", מקוצרת ל-64 דקות; במשך עשרות שנים הבאות שלה מוגבל שחרור ראשוני, "מרחב המקום" רק נמצא על קלטת וידאו בצורה זו. השני, לא חתוך גרסה מנהל 82 דקות, והוא היה זמין בפעם הראשונה בשנת 2003, כאשר הסרט פורסם מחדש על ידי Plexifilm. הבא אחר לשגות של הדפסה, הן חתכים של "מרחב המקום" שוחררו יחד בפעם הראשונה על ידי הארט הקלטות ב-2015.חלק הדיאלוג הוא שנדגמו ב C-Mos' "2 מיליון דרכים" (Axwell Remix) (2006).הסרט בהשראת האור חברתית שעה של האלבום "החלל הוא עדיין המקום" (2015).
רה הגדול ביותר של היריב שלו quest הוא המשגיח, התגלמות הרוע בקהילה השחורה אשר מהווה את עצמו כדי להיות מנהיג קהילה ואיש של צדקה, אבל מי, בעצם, הוא כלי של הלבן מבנה הכוח. מצד שני, ג ' ימי פיי הוא נציג של אנשים שחורים בתעשיית הבידור ותקשורת ההמונים; הוא אומר טוב, אבל הכוונות שלו היו יפותח על ידי נרמול, הסטטוס קוו-חיזוק הכוחות של לבן led-קפיטליזם.יש לו גם הציע כי "החלל הוא מקום" יכול להתפרש כמו סאן רא התגובה של הפנתרים השחורים צד להגנה עצמית, עם מי רה היה מעורב. פרפורמטיביים המאבק על דימויי העתיד של הגזע השחור. דניאל Kreiss כותב:בעוד הוא לא מגנה את המפלגה על ידי השם, השמש רה בסופו של דבר מוצא ערך מוגבל יבשתי תוכניות קהילתיות, רומזת על הפנתרים", טוען כי רק ללהקה של שימוש בטכנולוגיה ומוסיקה יהיה לשחרר את העם על ידי שינוי התודעה.סיכום, סיכום, או דומה עשוי להתייחס ל:זליג הוא - 1983 האמריקאי תיעוד בדיוני הסרט כתב וביים וודי אלן בכיכובו של אלן ומיה פארו. אלן מנגן לאונרד זליג, שמדובר בחידה, מי, מתוך הרצון שלו להשתלב ולהיות אהבה, לוקח על המאפיינים של אישים חזקים סביבו. הסרט, שהוצג בתור סרט תיעודי, מספר על תקופה אינטנסיבית של סלבריטי בשנת 1920, כולל ניתוחים מן עכשווי אינטלקטואלים."זליג" צולם " ו מסופר בסגנון של 1920 בשחור-לבן בחדשות, שזורים עם קטעי ארכיון מהתקופה מחדש enactments של אירועים היסטוריים אמיתיים. צבע קטעים מתוך ימינו כוללים ראיונות של אמיתי ולא בדיוני אישים, כולל סול בלו וסוזן סונטג. "זליג" היה לטובה התקבל על ידי המבקרים.להגדיר ב-1920 ו 1930, הסרט נוגע לאונרד זליג (וודי אלן), איש לא מזוהה גבר שיש לו את היכולת לשנות את המראה של האנשים שמקיפים אותו. הוא הראשון שנצפה במסיבה מאת פ. סקוט פיצג ' רלד, מי מציין כי זליג הקשורים אמידים האורחים בבית מעודן בוסטון המבטא משותף שלהם אהדה רפובליקניים, אבל בעוד במטבח עם המשרתים, הוא אימץ גסה טון והוא נראה יותר דמוקרטי. בקרוב הוא רווחי התהילה הבינלאומית כ "הזיקית האנושית".בראיון אחד של העד יריות, ברונו בטלהיים הופך את ההערה הבאה:ד " ר יודורה פלטשר (מיה פארו) הוא פסיכיאטר שרוצה לעזור זליג עם זה מוזר הפרעת כאשר הוא אושפז בבית החולים שלה. באמצעות היפנוזה, היא מגלה זליג משתוקק אישור בתוקף כי הוא פיזית שינויים להשתלב עם הסובבים אותו. ד "ר פלטשר בסופו של דבר מרפא זליג שלו כפייה להתבולל, אבל הולך רחוק מדי לכיוון השני; במשך תקופה קצרה הוא כל כך סובלנית של אחרים' דעות שהוא נכנס לקטטה על אם או לא זה נחמד היום.ד " ר פלטשר מבינה שהיא מתאהבת זליג. בגלל הסיקור התקשורתי של התיק, שגם החולה וגם הרופא להיות חלק של התרבות הפופולרית של הזמן שלהם. עם זאת, התהילה היא הגורם העיקרי של החטיבה שלהם; את אותה החברה שגרמה זליג גיבור הורס אותו.זליג של מחלה חוזרת, והוא מנסה להיכנס עוד פעם. נשים רבות טוענים כי הוא נשוי אותם, והוא נעלם. ד " ר פלטשר, הוא מוצא אותו בגרמניה עובד עם הנאצים לפני פרוץ מלחמת העולם השנייה. יחד הם לברוח ולחזור לאמריקה, איפה הם הכריז גיבורים (אחרי זליג, באמצעות היכולת שלו לחקות עוד פעם אחת, מחקה פלטשר כישורי הטיס וזבובים בבית, מעבר לאוקיינוס האטלנטי הפוך).עם סוזן סונטאג, אירווינג האו, סול בלו, Bricktop, ד "ר ברונו בטלהיים, ופרופסור ג' ון מורטון בלום כפי themselvesAllen בשימוש קטעי חדשות והכניס את עצמו ושחקנים אחרים לתוך מדה באמצעות bluescreen טכנולוגיה. כדי לספק מראה אותנטי, כדי הסצנות שלו, אלן, צלם קולנוע גורדון וויליס להשתמש במגוון של טכניקות, לרבות איתור חלק עתיק הסרט מצלמות ועדשות בשימוש במהלך התקופות המתוארות בסרט, אפילו הולך רחוק עד כדי כך לדמות נזק, כגון קמטונים ושריטות, על הדברים השליליים כדי להפוך את המוצר המוגמר נראה יותר כמו צילומי וינטג'. את כמעט חלקה מיזוג של ישן וחדש, צילומים הושג כמעט עשור לפני הצילום הדיגיטלי הטכנולוגיה שנעשו בטכניקות כאלה בסרטים כמו "פורסט גאמפ" (1994), וכן שונות בטלוויזיה, פרסומות הרבה יותר קל להשיג.הסרט משתמש קמיע, הופעות של דמויות אמיתי מן האקדמיה ובתחומים אחרים לאפקט הקומי. מנוגדים " הוא סרט משובח בשחור-לבן, קטעי סרטים, אנשים אלה מופיעים בצבע מגזרים כמו את עצמם, להעיר את ההווה על זליג התופעה כאילו זה באמת קרה. הם כוללים מסות סוזן סונטאג, הפסיכולוג ברונו בטלהיים, זוכה פרס נובל הסופר סול בלו, סופר פוליטי אירווינג האו, ההיסטוריון ג ' ון מורטון בלום, פריז בעל מועדון לילה Bricktop.
גם מופיע בסרט של צילומי וינטג 'הם צ' רלס לינדברג, אל קפונה, קלרה בו, וויליאם רנדולף הרסט, מריון דיוויס, צ 'רלי צ' פלין, ג 'וזפין בייקר, פאני ברייס, קרול לומברד, דולורס del Río, אדולף היטלר, יוזף גבלס, הרמן גרינג, ג' יימס קגני, ג 'ימי ווקר, לו גריג, בייב רות', 'אדולף Menjou, קלייר וינדזור, טום מיקס, מארי דרסלר, בובי ג' ונס, והאפיפיור פיוס XI.את הזמן שלקח להשלים את הסרט של אפקטים מיוחדים, אלן צילם "ליל קיץ " סקס קומדיה" ו "ברודווי דני רוז".הפסקול כולל תקופה שירים כמו:בנוסף, דיק היימן הלחין מספר שירים לכאורה בהשראת זליג התופעה, כולל "לאונרד הלטאה", "זוחלים עיניים", "אתה יכול להיות שישה אנשים, אבל אני אוהב אותך", "עושה הזיקית", "שינוי האיש קונצ 'רטו", ו "זיקית ימים", האחרון שבוצע על ידי מיי Questel, קולה של בטי בופ.לפני שמוקרן בפסטיבל ונציה, הסרט נפתח על שישה מסכים בארה " ב והוא הכניס אותנו$60,119 על פתיחתו בסוף השבוע; זה בסופו של דבר הרוויח$11.8 מיליון דולר בצפון אמריקה."זליג" יש הכוללת אישור דירוג של 100% על הביקורת צובר Rotten Tomatoes, בהתבסס על חוות הדעת של 25 מקצועי המבקרים עם ציון ממוצע של 7.9/10. בביקורת שלו ב "ניו יורק טיימס", וינסנט קנבי ציין:"מגוון", אמר שהסרט "באופן עקבי מצחיק, אבל יותר אקדמי מאשר boulevardier", ו "המדע הנוצרי "מוניטור" נקרא זה "למרבה הפלא מצחיק, נוקב". "פסק זמן" תיאר את זה כ "מתחרה חזק אלן ביותר של סרט מרתק", ואילו "מדריך הטלוויזיה", אמר, "אלן המתמשכת של מאבקים עם פסיכואנליזה ו היהודי שלו identitystridently מילולי תחומי עניין ברוב של שלו workare פעם אחת שניתנו אלגורי. התוצאה היא סיפוק עצום". ג ' ין סיסקל נתן לסרט שני כוכבים מתוך ארבעה, קוראים לזה "עשוי להפליא אבל קל המשל." פאולין קייל כתב את זה כאשר הסרט נגמר "הרגשתי טוב, אבל אני עדיין קצת רעב לסרט. יש סיבה 'זליג' נראה קטן; אין כל הדמויות, אפילו לא זליג."ב "אימפריה" של מגזין סקר של 500 הסרטים הגדולים שנעשו אי פעם, "זליג" היה מדורג מס ' 408. היא מדורגת 588th בקרב מבקרים, 546th בקרב מנהלי, ב-2012 "Sight & Sound" סקרים מהסרטים הגדולים שנעשו אי פעם. כריס Nashawaty של שבועון הבידור "" רשום את העבודה כמו אחד של אלן הטובים ביותר, lauding זה כמו "נקודה-על מחווה בציר החדשות ואת חלקה תרגיל בטכניקה." "דיילי טלגרף" מבקרי הקולנוע של רובי קולין וג טים Robey גם בשם זה בתור קריירה להדגיש, טען, "אפקטים מיוחדים, שבו אלן הוא מוכנס בצורה חלקה לתוך בציר בחדשות, הם עדיין מדהים, ולאלץ את הכואב tragicomedy של זליג מצוקתם. הוא המקורי האיש שלא היה שם". קאלום מארש של "אלכסון" מגזין", כתב, "אנחנו לאין שיעור גמיש. זו התיזה של "זליג", " אלן החכם הסרט, שבו יש הרבה מה לומר על הדרך שבה אדם יכול להיות כפוף העווה את השם של קבלה. שלה לכאורה מטורף ... היהירות היא מבוססת, רגשית ופסיכולוגית המציאות מוכר מדי כדי משיכת כתפיים של כמו פארסה. אנחנו נלך רחוק מאוד מהדרך כדי למנוע עימות. "זליג" תופס על חולשה ומכריח אותנו לזהות את זה."Renfe Operadora () חברה בבעלות המדינה אשר פועלת משא ונוסע ברכבות , ואת הרשתות של הספרדי הלאומי הרכבת תשתיות החברה עדיף ("Administrador דה Infraestructuras Ferroviarias"—הרכבת תשתיות ניהול).השם "Renfe" הוא נגזר של לשעבר ספרדית לאומית רשת הרכבות, RENFE (ראשי תיבות של "אדום Nacional de los Ferrocarriles Españoles"—רשת ארצית של רכבות ספרדית) נוצר ב-24 בינואר 1941 עם nationalisation של ספרד מסילות ברזל. לפי הוראת האיחוד האירופי 91/440, RENFE היה מחולק Renfe-Operadora (פעולות) עדיף (תשתית) ב-1 בינואר 2005. במקביל, קיימים RENFE כפולה arrowed לוגו (המכונה "galleta", בספרדית ביסקוויט), הוצג לראשונה ב-1971, ובהתחשב מתיחת פנים בשנת 1983, עם sans-serif גופן, ושוב בשנת 2000, עם מעורבות במקרה גופן נטוי, הוחלף על ידי סגול כהה נמוך יותר. במקרה wordmark תוכנן על ידי Interbrand, וגם מחליף חלק נפרד לוגו בשימוש על ידי מגזרים אחרים, למרות הישנה RENFE הלוגו נשאר בשימוש בכמה תחנות בספרד, על מפות כדי להצביע על עדיף התחנה."רכבת המגזר פועלים, 2003" מופרדים ניהול, תחזוקה ובנייה של תשתית המסילה מתחנת הרכבת המבצע. את הפעילות הראשונה הוא עכשיו אחריות של (עדיף), את חוקי יורשו של RENFE, בזמן החדש שנוצר Renfe-Operadora (מסחרי שם "Renfe Operadora" או פשוט "Renfe") הבעלים של קטרים וקרונות, נשאר אחראי על תכנון, שיווק ותפעול של נוסעים ומטענים שירותים (אם כי כבר לא חוקית של מונופול).
Renfe Operadora ירש את מודל ניהול של יחידות עסקיות של בן RENFE, מה שגרם Renfe Operadora אחראי על הפעולה הבאים של נוסעים ומטענים שירותים. בינואר 2006, Renfe Operadora מחדש את ראשי יחידות עסקיות לתוך ארבע:המדינה הספרדית רכבות כיום עוסקת השינוי והמודרניזציה הפרויקט. המפתח מאמץ זה הוא שיפוץ גדול שלהם מיושן ICT (טכנולוגיית מידע ותקשורת) מערכות באמצעות תקשוב חידוש הפרויקט מתוכנן להסתיים בסוף 2010 תחת אחריות של תאגיד מנהל מערכות מידע אוסקר גומז ברברה. עד כה, החברה הציגה שיפורים האינטרנט שלהם מכירת כרטיסים ואימץ חדש ICT שיטות ניהול בתוך "יותר תעשייתי" ארגונית מודל, אבל מר גומז בפומבי הודה קשיים בהפיכת מה עדיין נשאר מאוד היררכית הארגון.ביוני 2013, Renfe ההנהלה הסכימה לארגן מחדש את הארגון לארבע חברות שונות, אחראי:ארבעה אלה יהיה מתחת יחיד מחזיק בחברה.החברה מפעילה חלק רכבת, מהם מחושמלים. רוב המסלולים בנויים רחבה "האיברי מד", כמו שהיה בפורטוגל אבל יותר מאשר הבינלאומי מד מהם הוא סטנדרטי שכנות צרפת, רוב מערב ומרכז אירופה, ורוב שאר העולם. חדשה יותר גבוהה-מהירות (AVE) רשת נבנה תקן בינלאומי מד של בציפייה שלה, בסופו של דבר, חיבור של שאר אירופה הרכבת המערכת. מסיבה זו, המונה בדרך כלל שנקרא "אירופה מד" בספרד.הספרדים במהירות גבוהה. מערכת בשם אווה ("אלטה Velocidad אספניולה", כלומר "ספרדי במהירות גבוהה"). הלוגו משלב תכונה הדומה לציפור ("אווה" בספרדית). במהירות גבוהה שורות בנויים בתקן האירופי מד ().בניית במהירות גבוהה קו רכבת בין מדריד סביליה החלה בשנת 1988, המבצע החל ב-1991. מהירות הרכבת על סביליה הקו . השני במהירות גבוהה קו רכבת (מדריד לברצלונה) הושלמה ב-2007 עם הבכורה השירות מתחיל ב-06:00 ביום 20 בפברואר 2008. את מבצעי מהירות על המסלול הזה . החלק הגדול יותר של הקו (מדריד ללאידה) הוכנס לשירות ב-11 באוקטובר 2003, עם חיבור הואסקה מסראגוסה. השלישי במהירות גבוהה קו (מדריד כדי טולדו) נפתח בנובמבר 2005, ואחריו השלוחה מקורדובה כדי מלאגה ככל Antequera ב-2007. אחר במהירות גבוהה על המסלול בין מדריד כדי ויאדוליד, נפתח בשנת 2007, הקו ממדריד לולנסיה נפתח בשנת 2010 השלב הראשון במהירות גבוהה קו בגליציה נפתח בשנת 2011. קו לליסבון מעוצב.קווים אחרים המופעלים על ידי Renfe כוללים Euromed, בינונית-מהירות קו בין ברצלונה לבין אליקנטה.בנוסף בינעירוני תחבורה, Renfe מפעילה הרכבת מערכות, המכונה "Cercanías" (או "Rodalies" קטלוניה "Cercanías-Aldirikoak" בארץ הבסקים), אחד-עשר אזורי מטרופולין, לרבות מדריד, ברצלונה. בערים מסוימות, Renfe מניות בשוק עם אחרים נוסעים הרכבת המפעילים, כגון FGC בברצלונה.Renfe Operadora מנצל את הפעולות הבאות גלגול מלאי מוצרים מסחריים בפנים שלה שתי חטיבות:כל השיעורים מוגדרים על ידי שלושה מספרים. הספרה הראשונה יש משמעות מיוחדת:שוויצרי פדרלי רכבת (, SBB; , CFF; , FFS) הוא לאומי חברת רכבת של שוויץ. זה בדרך כלל מכונה על ידי ראשי התיבות שלה, גרמנית, צרפתית, איטלקית שמות, גם בשרשור כמו SBB CFF FFS, או להשתמש בנפרד. את Romansh גרסה של שמו, "Viafiers federalas svizras", הוא לא באופן רשמי בשימוש.החברה שבסיסה ברן. זה היה אמור להיות במוסד ממשלתי, אבל מאז 1999 זה היה מיוחד מניות תאגיד אשר כל מניותיה מוחזקות על ידי שוויצרי הקונפדרציה ואת שוויצרי קנטונים.SBB דורגה במקום הראשון בין לאומי אירופאי הרכבת מערכות 2017 האירופי הרכבת ביצועי מדד את עוצמת השימוש, איכות השירות וחזק דירוג הבטיחות. בעוד אירופה רכבות מפעילי כגון הצרפתית (SNCF ו הספרדית Renfe יש להדגיש את הבניין של high-speed rail, SBB יש בשבב אמינות ואיכות השירות של קונבנציונלי שלה רשת הרכבות. בנוסף נוסעי הרכבת, SBB פועלת מטענים ו-freight מעקה שירות גדולה אחזקות נדל " ן בשוויץ המספקים עסקים הכנסות החברה.השוויצרי הפדרלי, המדינה מחולקת לארבע חטיבות, ועוד שמונה קבוצות. המחלוקת לנהל ולפתח את המפעילות עסקים. חטיבות אלה הם:קבוצות משמש עם זאת המטרה של ניהול ובקרה של החברה ותמיכה תפעולית העסקים של מחלקות עם שירות ותמיכה פונקציה. קבוצות אלה הן:
התאגיד הוא הוביל ב-יזמית אופן. הופעה הסכם בין השוויצרי הפדרלי רכבת ו שוויצרי הקונפדרציה מגדיר את הדרישות, מתעדכן כל ארבע שנים. באותו הזמן הפיצוי תעריפים לכל רכבת ולעקוב אחר קילומטר מוגדרים.בת SBB GmbH הוא אחראי על הנוסעים התנועה בגרמניה. זה מפעיל את Wiesentalbahn את Seehas שירותים.עוד מאוחדות Thurbo, RegionAlps, AlpTransit Gotthard AG, Cisalpino AG ו-טילו (האחרון קונסורציום עם איטלקי הרשויות). המכון השוויצרי הפדרלי, המדינה להחזיק משמעותית מניות של Zentralbahn ו Lyria SAS.כדי לשמור על המורשת, את Stiftung על יד historisches Erbe דר SBB ("SBB ההיסטורי") נוסדה בשנת 2002. הקרן מטפלת ההיסטורי גלגול מלאי ומפעיל טכני ספריית בברן, מסמך, צילומי ארכיון, SBB אוסף הכרזות.המכון השוויצרי הפדרלי רכבת רשת הרכבות לגמרי מחשמל. את מטר מד Brünigbahn היה SBB רק שאינם סטנדרטיים מד בקו, עד במיקור-חוץ הממוזג עם לוצרן-סטנס-אנגלברג-Bahn כדי ליצור את Zentralbahn, שבו SBB מחזיק מניות.במאה ה-19, כל השוויצרי רכבות היו בבעלות פרטית מיזמים. כלכליים ופוליטיים של חברות אלה הובילו קווי נבנות במקביל ועוד כמה חברות פשטו את הרגל ב-וכתוצאה מכך התחרות. ב 20-בפברואר 1898 את האנשים השוויצרים הסכים למשאל עם את הקמתה של מדינה בבעלות חברת רכבת.מאוחר יותר באותה שנה, האסיפה הפדרלית אישרה את הרכישה של Schweizerische Centralbahn (SCB) לתפעול רכבות מטעם הממשל הפדרלי. הרכבת הראשונה פועל על החשבון של שוויצרי הקונפדרציה רץ במהלך הלילה של ערב ראש השנה בשעה 19: 00/יום השנה 1901 מציריך באמצעות ברן, ז ' נבה, קיבל טקס ברוך הבא בהגיעם בברן. SBB של ניהול לוח נוצרה לראשונה באמצע-1901, והוסיף Schweizerische Nordostbahn (נוב) מערכת ב-1 בינואר 1902. תאריך זה עכשיו שנצפו כמו ה "רשמית" יום ההולדת של SBB.להלן הרכבת חברות nationalised:חברות אחרות נכללו מאוחר יותר, הורחבה רשת הרכבות. זה עדיין גדל היום.ב-1 בינואר 1999 המכון השוויצרי הפדרלי הרכבת כבר נכללו הממשל הפדרלי הפך בבעלות מלאה של המדינה (המדינה הפדרלית הבעלים של 100% של כל מניות) בע " חברה מוסדרת על ידי המשפט הציבורי ().מחלקה ראשונה תאים הופסקו ב-3 ביוני 1956, השני והשלישי אירוח ברמה סווג מחדש כמו הראשון והשני בכיתה, בהתאמה.ב-1982 SBB הציג את "Taktfahrplan" ("clockface לוח הזמנים"), עם רכבות בוודאות יעדים עוזב כל 60 דקות, מאוד לפשט את לוח הזמנים.ב-12 בדצמבר, 2004 השלב הראשון של Bahn2000, שאפתנית התוכנית כדי לשפר את שירותי החברה, היה נכנס לתוקף. אלמנט הליבה היה ציריך-ברן-באזל משולש, שבו זמני נסיעה בין הערים היה מופחת מתחת שעה אחת, וכתוצאה מכך קשרים טובים מן התחנות הללו עבור רוב הרכבות. קשרים בין ערים יש שתי רכבות לכל כיוון לשעה או יותר, ו-S-Bahn השירותים היו התעצמה עד ארבעה או יותר רכבות לשעה. עקב שינויים אלה 90% של לוח הזמנים השתנו, 12% יותר רכבות היו מתוכננים ונסיעות פעמים בדרך כלל שיפור. זה היה הדבר הכי מדהים הזמנים שינוי מאז כניסתה של Taktfahrplan.על שינוי זה יהיה אפשרי, חלקים גדולים של תשתית חייב להיות שונה, בתחנות רבות נבנו מחדש, למשל הקו Ziegelbrücke כדי Sargans או ברן התחנה המרכזית אשר קיבל את ה "גל של ברן", פלטפורמה מעל המסילה כדי לספק גישה טובה יותר הפלטפורמות ומרכז העיר.ב-22 ביוני 2005 קצר על מרחק רב תמסורת חשמליים קו במרכז שוויץ הוביל לתגובת שרשרת. כל השוויצרי הפדרלי, המדינה הרשת היה מחוץ לשירות בשעות העומס וכ-200,000 אנשים 1,500 רכבות היו תקועים בתחנות או איפשהו על המסלול. התברר כי SBB תמסורת הרשת הייתה עמוסה מדי ולא מספקים מספיק יתירות לסבול את הכיבוי של 4 כבלים Amsteg-Steinen קו חשמל בשל עבודות הבנייה. אז הכוח היה מפוצל לשני חלקים, המחצית הצפונית להיות עמוס החצי הדרומי יש עומס הפחתה עבור SBB תחנות כוח ממוקמים בחלק הדרומי (האלפים), ואילו רוב הכוח, יש צורך בחלק הצפוני (שווייץ מישור). המצב הוביל מתח גבוה תנודות ולבסוף התמוטטות עצבים, כיבוי חירום של כל אספקת החשמל.
באותה שנה, השוויצרי הפדרלי, המדינה קיבלה את Wakker פרס, פרס המוענק על ידי שוויצרי Heimatschutz (מוסד במטרה לשמר את הנוף של הערים והכפרים במונחים של מבנים), אשר בדרך כלל כמובן מאליו רק כדי קומונות, על דופן שלהם המאמצים. המכון השוויצרי הפדרלי, המדינה יש רבים ברמה גבוהה (רשום) בניינים אדריכלים ידועים כגון Herzog & de מירון, סנטיאגו קלטרבה או מקס ווגט.בחודש מאי 2010, SBB הראשון של רשת משולבת מרכז הבקרה נפתח ב לוזאן, כדי לפקח על כל SBB של הרשת דוברי צרפתית החלק של שוויץ. עוד שליטה משולבת המרכז ייפתח ב ציריך.כל רכבות, רוב המבנים היו ללא-עישון מאז שינוי בלו "ז של 11 דצמבר 2005.By בסוף שנת 2006, התאגיד נמסר מ לטווח ארוך מנכ" ל בנדיקט Weibel ליורשו אנדריאס מאייר.המכון השוויצרי הפדרלי רכבת השעון עוצב על ידי הנס Hilfiker הפך להיות סמל לאומי. הוא מיוחד בכך שהוא עוצר רק על שניה בסוף כל רגע, לחכות אות השעון הראשי אשר קובע את זה קורה שוב — ובכך לשמור על כל תחנת שעונים מסונכרנים.ב-20 בספטמבר 2012, שוויצרי, בעולם התקשורת דיווחו כי העיצוב של השעון הזה היה להעתיק ללא אישור מראש על ידי אפל. בשימוש iOS 6 יישום השעון במכשירים של אפל. הנושא הוסדר עם אפל משלמת השוויצרי הפדרלי הרכבת השירות כ-20 מיליון פרנקים שוויצרים עבור השימוש של עיצוב השעון.מנועי קיטור של הימים הראשונים של המכון השוויצרי הפדרלי מסילות ברזל היו, בין היתר, את אד 2x2/2, E 3/3, 3/5, ב 3/4 ו-C 5/6.הראשון חשמלי המשפט פועל באמצעות חד-פאזי זרם חילופין נעשו ב-1903 על הקו Seebach - Wettingen יחד עם Maschinenfabrik אורליקון (MFO), שימוש בעתיד לסה " נ 4/4 קטרים ("אווה", "מריאן"). את חשמול של הרשת התחיל 1919, מונע על-ידי פחם מחסור בזמן מלחמת העולם הראשונה, קטרים חשמליים חדשים הוכנסו: 'לסה" נ 6/8 /Ce 6/8 "תנין" (1920/1926), 4/6 (1920), 4/7 (1921), Ae 3/6 (1921), Ae 3/6 (1924), Ae 3/6 (1925), Ae 4/7 (1927) ו-Ae 4/6 (1941). משמרת של פרדיגמות קרה ב-1946, כאשר עידן מודרני בוגי מבוסס קטרים ללא נגרר היסוד התחיל עם Re 4/4 (1946), ואחריו Ae 6/6 (1952), מחדש 4/4 /מחדש 4/4 (1964/1971), מחדש 6/6 (1972), מחדש 450 (1989), Re 460/מחדש 465 "לוק 2000" (1992/1994).משלוח של אתמול מחדש 465 סימנה את סופה של השוויצרים קטר תעשיות עם סגירת שוויצרי קטר והמכונה עובדת. המכון השוויצרי הפדרלי, המדינה מחולקים לשלוש חטיבות - נוסעים, הובלה, תשתיות, כל אחד עם עצמאי קטר אספקת מדיניות. כי הנוסעת היחידה קיבלה מודרניים מחדש 460, והפך את מספר יחידת רכבות, קאלימפונג קטרים נקנו רק ע "י מחלקת המטענים, כלומר מחדש 482 ""טרקס F140 AC" (2002), מחדש 484 ""טרקס F140 MS" (2004) ו מחדש 474 "ES64 F4" (2004).הראשון מספר יחידות מקורו Seetalbahn, אשר הוקם בשנת 1922. גדול יותר את סדרת היו נדירות עד אחרי 1950: להיות 4/6 (1923), דה 4/4 (1927), BDe 4/4 (1952), RBe 4/4 (1959), RBDe 560 "NPZ" (1984) ו-רבה 520 "GTW" (2002).הראשון מספר יחידה trainsets נקנו עבור המבוא של Taktfahrplan בקו ציריך–Meilen–Rapperswil ב-1967: RABDe 12/12 "תעתועים" (1965) ו RABDe 8/16 "צ ' יקיטה" (1976). מספר יחידה trainsets התחיל להתפתח בשנת 1990, במיוחד עבור נוסעים תנועה: RABDe 500 "ICN" (1999), רבה 523 (et al.) "לפלרטט" (2004), רבה 514 "DTZ" (2006), רבה 503 (2008). בעוד קטר לקחו רכבות הם לעתים רחוקות ראיתי נוסעים התנועה כיום, הם עדיין כרגיל ב intercity תנועה. ב-2011, שטדלר של רבה 511 הוכנסו בציריך S-Bahn ו-ב 2012 הוצג בתור אזורי אקספרס בין ז 'נבה לבין Romont ו' נבה ו-Vevey.חלק הפופולרי ביותר ההיסטורי מרובים יחידת trainsets הם Roten Pfeile ("חיצים אדומים") (ריי 2/4) ו "צ' רצ 'יל-Pfeil" (ריי 4/8). בתעבורה בין-לאומית, טרנס-Europ-Express (טי) דיזל trainsets הופיע ב-1957, אבל הוחלפו על ידי ארבע מערכות חשמלי, trainsets ריי טי ב-1961.ב-12 במאי 2010, המכון השוויצרי הפדרלי, המדינה הודיעה על ההזמנה הגדולה ביותר של קרונות; רכישת 59 כפולה-סיפון האמו (Twindexx) מ-Bombardier, בתוספת אופציה לעוד 100 trainsets. הרכבות החדשות נועדו במקור להיות מועבר החל ב-2012, אך בשל כמה עיכובים, משלוחים תחל ב-2017 ו להסתיים עד שנת 2020.בנוסף, SBB קיבל ו -, 2016, הוא עדיין בתהליך של מתן, ניו Pendolinos והוא הורה 29 שטדלר EC250s, עם אופציה ל-92 יותר, צפוי להיכנס לשירות ב-2019.
SBB פועלת בשלוש השפות הרשמיות. את Romansh דוברי קנטון של מדיסוןsouthamerica. kgm של שוויץ הוא שימש בעיקר על ידי RhB. תחנות נקראים בדרך כלל עם הקיצור המתאימים ועל פי שילוט באופן בלעדי בשפה של היישוב: "Basel SBB", "לוזאן CFF", "ברליןswitzerland. kgm FFS". רכבות הן ממותגים "SBB CFF FFS".הודעות בתוך תחנות תוצרת מקומית שפות, ההכרזה ' ינגל הוא גם שונה בכל חלק של המדינה. על מועצת המנהלים של לאומי רכבות ברוכים הבאים בהצהרות תוצרת גרמנית, אנגלית וכל שפה מקומית. אז העצירות הודיע בשפה המקומית של העיר עם היוצא מן הכלל של גדול רכזות איפה הנהג של הרכבת לוקח את המיקרופון להכריז בשפה המקומית ובאנגלית שהרכבת מגיעה, אם את הרכבת בזמן, או לא, הבא קשרים בתחנה. הודעות על רכבות מקומיות נעשים בשפה המקומית. רכבות למרחקים ארוכים הגדולים תחנות יש גם הודעות באנגלית אם יש הרבה מטיילים זרים או תיירים אזורים (כלומר נמל התעופה של ציריך, Chamonix, Aigle וכו'.)נוסף: צ ' רטר רכבת או רכבת מיוחדת הוסיף מתי יוצא דופן עומס תנועה צפוי.אזורי רכבות, לפעמים מופעל על ידי אחר שוויצרי רכבת המפעיל (למשל, של ברן S-Bahn שירותים המופעלים על ידי ה bis-ה. א. ג.)SBB גם פועל הבינלאומי EuroCity ו EuroNight רכבות בזמן בתוך שוויץ, בזמן Deutsche Bahn פועלת InterCityExpress שירותי, מ, ו (כמה שירותים) בתוך המדינה לשרת שוויצרי ערים כמו Chamonix, ברן, באזל, ציריך, Chur. תחת השם TGV Lyria הצרפתים חברת רכבת היורוסטאר פועלת TGV קשרים לשוויץ. Lyria SAS, חברה שהוקמה לפי החוק הצרפתי, היא חברת בת של חברת Nationale des שחיו דה פר Français (SNCF הצרפתית – לאומי חברת רכבת) אשר מחזיקה 74%, שחיו דה פר Fédéraux Suisses (CFF – שוויצרי פדרלי רכבת) אשר בבעלותה של 26%. TGV Lyria פועל בכמה ערים השוויצרי כולל ג ' נבה, לוזאן, באזל, ציריך, ברן, ו-Chamonix. הוא גם מספק שירותים מסוימים, מקומות, כולל מעצר באזור Valais במיוחד בעונת החורף. כדי לספק הקשר עבור תיירים בעיקר ביקור בדרום-מזרח האלפים השוויצריים. החיבורים האלה הם המשווקים תחת השם "TGV Lyria des neiges d 'antan".בשנת 2018, את SBB החליט לתת מספרים לכל IC ו-IR קווים (כמו רכבת תחתית רשת) כדי להקל קשרים. הנה השורות :SBB מציעה גם שירותים נוספים עבור הלקוחות שלהם. במשך כמה שנים, SBB דוחקת את תוכנית הדיגיטלי החדש מציע (SBB דיגיטלי) וקידום דיגיטלי חדש שירות רעיונות עבור הלקוחות שלהם. כדוגמאות SBB מתחיל שיתוף פעולה עם חדש שירות המוניות Uber, עם גיוס שירות השידוכים jacando או עם שלהם co-עובד שטח בציריך. SBB זכה CRM פרסים בשוויץ שלהם SBB פעילות הדיגיטלית.Philmont צופה החווה היא חווה הממוקמת ליד העיר Cimarron, ניו מקסיקו; הוא מכסה 140,177 דונם (219 מ " ר mi; 567 km2) במדבר ב סנגרה דה כריסטו ההרים של הרי הרוקי. נתרם על ידי ברון הנפט וואיט פיליפס, החווה היא בבעלות ומופעל על-ידי הצופים של אמריקה. זה לאומי גבוה הרפתקאות הבסיס שבו צוותי של הצופים ואת Venturers לקחת חלק בטיול טרקים ופעילויות חוצות אחרות. על ידי שטח, זה הוא אחד הגדולים מחנות נוער בעולם. במהלך העונה, בין 8 ביוני לבין ה-22 באוגוסט, כ 22,000 צופים בוגרים מנהיגים תרמיל דרך החווה מקיף הנידחים. יותר מ-1,130 עונתית הצוות אחראים על חוות הקיץ של פעולות.Philmont היא גם ביתם של Philmont מרכז ההדרכה ואת סיטון המוזיאון. מרכז הדרכה ראשי מיקום BSA הלאומי של מתנדב תוכניות הכשרה. Philmont הוא חווה עבודה, שמירה על עדרים קטנים של בקר, סוסים, חמורים, ביזון.רק מתועד "טירנוזאורוס רקס" לעקוב אחר בעולם התגלה בתוך המחנה גבולות ב-1993 בצפון Ponil קניון ליד anasazi עקבות המחנה. זה היה מזוהה באופן רשמי בשנת 1994.Philmont ממוקם סנגרה דה כריסטו הרי הרוקי של ניו מקסיקו. הכפר הקרוב ביותר הוא Cimarron, ניו מקסיקו. את הכתובת של החווה הוא בדרך כלל נתון כ 17 צבי Run Rd., Cimarron, ניו מקסיקו, 87714. זה גם על מערב-צפון-מערב של ספרינגר, ניו מקסיקו, מדרום-מערב רטון, ניו מקסיקו. Philmont הוא על פני (מזרח למערב), בנקודה הרחבה ביותר שלו, ועל זמן (מצפון לדרום). אין ההרים מדרום או ממזרח Philmont. הפנים של החווה הוא הררי, אך חלק קטן המזרחי באזור הערבה.
Philmont של הנקודה הנמוכה ביותר היא הפינה הדרום מזרחית בבית, הנקודה הגבוהה ביותר היא פסגת הר קירח, ממוקם בחווה של מערב גבול, ב . מלבד קירח, החווה מכילה מספר בולטים פסגות. דרום הארץ הוא ביתם סדרה של שישה קשה פסגות, כלומר הר פיליפס, Comanche Peak, גדול אדום, הר דוב, ההר השחור, Schaefers שיא, כמו גם שביל הפסגה, אשר הוא פופולרי בשל קרבתו אל Beaubien, ואת ההריסות של ההתרסקות של מפציץ B-24 ב-1942 ליד פסגתו. של החווה השונים של פסגות עם שביל גישה, ההר השחור נחשב הכי קשה, ובעקבותיו קירח גדול אדום.המוכר ביותר הוא ציון דרך השן של זמן , גרניט מונולית בולטות אנכית מן מזרח-מערב רכס. השן של זמן הרכס, וכן את קו הרוחב שבו הוא מתיישב, מסמן את הגבול בין מרכז ודרום חלקים של Philmont. הגבול בין מרכז וצפון מהקטעים ברחבי ארה " ב. כביש 64, אשר פועל פשוט הדרומי של החלק הצר של ה 'אני'-צורה, אשר רק כמה קילומטרים. ציוני דרך בולטים אחרים בחווה כוללות גריזלי השן, חלון סלע, צבי אגם מסה, ווילסון מסה ואורקה מסה.האינדיאנים של Jicarilla אפאצ ' י שבט Ute שבט מיושב פעם Philmont. כמה אינדיאנים אתרים ארכיאולוגיים קיים בחלק הצפוני בקרבת מקום 'הודי כתביו של המחנה, מחנות שונים, מבקשים לשמר Philmont המקורית של המורשת האמריקנית.ב-22 באפריל 1942, ב-24 המשחרר התרסק לתוך הצד של שביל הפסגה. וואיט led Philips לצוות חילוץ, אבל שבעה אנשים על הסיפון, מתה במקום. בין הנפגעים היה בצופים רולנד ל ' ג 'פריס כוכב סייר צ' ארלס א. ריינרד, ג ' וניור את ההריסות עדיין נשאר, כולל כנף והלהבים, בגלל המיקום שלה, היא העולם של רוב ביקר מטוס התאונה.סנטה פה השביל חצה את המישורים רק מערב של Philmont באמצע שנות ה-1800. השן של זמן חייב את שמה השביל הזה; מטיילים ידעתי את זה ברגע שהם עברו את זה, הם היו רק שבוע אחד כדי ללכת עד שהגיעו סנטה פה, ניו מקסיקו. Philmont אסטרטגי של מיקום לאורך השביל דרבן כמה עניין זה. ב-1841, קרלוס Beaubien ו גואדלופה מירנדה המתקבל גדול ארץ מענק מהממשלה המקסיקנית, כולל ההווה החווה. בקרוב המענק נפל לידיהם של Beaubien של החתן לוסיין מקסוול, אשר שיחק תפקיד חשוב בפיתוח, ליישב את זה. מקסוול מכר את החווה של מקסוול גרנט קרקע הרכבת החברה, אשר ויתר והגיש על ההולנדי פיתוח החברה, אשר החליט ללכת ולהוציא את זה החוצה כדי חוואים.אחד הבולטים ביותר חוואים היה ישו גיל אבראו, שניהל את אבראו Rayado החווה משנת 1870 ועד מותו בשנת 1901. הפעלה מ Rayado הסדר, הוא גידל בקר, עזים, כבשים, גדל יבולים. המשפחה הייתה בעלת הנכס עד 1911, כאשר הם מכרו את רוב זה. אחד הבנים נשארו בחווה ליד האתר של אבראו, מתנה מאויש המחנה שלו הנחלה נשמר במשך שנים. המבנה היה עשוי adobe, היה נטוש, בסופו של דבר התמוטט. את היסודות של הבניין הזה עכשיו משמשת כבסיס את אבראו קנטינה. הבית היה משוחזר בשנת 1998 על במעלה ההר.ההיסטוריה של כריית ב Philmont שתחילתה שנים, מיד לאחר מלחמת האזרחים. חיילי ארה "ב הוצבו במערב אחרי המלחמה, כמו צבא ארה" ב היה נוהג לצאת את האינדיאנים האמריקניים. הסיפור הוא כך, אחד החיילים האלה, התיידד עם הודי, אשר קרה כדי לתת לו אבן מבריקה. את חומר מבריק בסלע נמצאה נחושת. על פי הסיפור, חייל ושני חבריו עלה לחקור, ומצא זהב. הם לא יכלו להישאר לכרות את הזהב ואת האזור היה מוצף על ידי כורים עד שהם חזרו בשנה הבאה. עשרות מכרות זהב נחפרו בתוך Philmont, ומופעל לתוך המאה ה-20. וריד גדול של זהב הוא אמר לשקר תחת הר קירח עד עצם היום הזה, אבל חילוץ זה לא היה ריאלי. היא נפוצה בדיחה על Philmont שיום אחד המוקשים תחת קרחוני תתמוטט, פיליפס יהיה ההר הגבוה ביותר ב Philmont. הטענה שלי, הממוקם Cyphers שלי, האצטקים שלי, הממוקם הצרפתי הנרי, פתוחים סיורים מודרכים.עשיר בשמן איל, במדבר חובב וואיט פיליפס צבר חלק גדול של האדמה הישנה גרנט בשנת 1920, בסכום של מעל . פיליפס בנוי גדול מגורים בשפלה של Philmont. הוא הפך את החווה לתוך שמורת ציד פרטית על עצמו ועל חבריו, ובנה מספר ציד לשכות יום-השתמש מחנות. הוא בחר לא לספק חשמל בבית את השלט מחנות. כמה מאלה מקורי מחנות, כולל דגים מחנה הציד, נשמרו, להשלים עם עץ בוער תנורים, מנורות שמן, ועיצוב ייחודי תכונות מעיד על פיליפס לעיתים אקסצנטרי טעם.
פיליפס לפעמים מורשים אחרים, לרבות מספר הצופים חיילים, לבקר בחווה שלו. הוא כל כך התרשם עם הצופים את זה ב-1938, בתקופת השפל הגדול, הוא תרם של ארצו הצופים של אמריקה. שלו התנאי היחיד היה כי הנכס לשמש "לטובת חברי הצופים לארגון". הוא תרם שני, גדול יותר, בחלק של ארץ מאוחר יותר, בשנת 1930, הדורשים רק כי סעיף זה לשלם את חלקם ההוגן של מסים על כל חלק מוקדש תחרותי פעילות מסחרית.ב-1941, פיליפס הוסיף עוד Philmont רכוש, כולל וילה Philmonte, מביא את הכל . בניגוד לאמונה הרווחת, פיליפס לא לתרום את כל חוות הצופים, אך רק את אותו חלק של הנכס אשר סיפק את רוב פנאי ערך. סך התרומה כוללת כ-40% של החווה. כדי לעזור לממן תחזוקה של Philmont, הוא גם תרם את Philtower בניין משרדים בטולסה, אוקלהומה. בשנת 1963, סגן הנשיא של המועצה הלאומית נורטון קלאפ תרמו כספים כדי לרכוש עוד קרקעות בתוך מקסוול גרנט קרקע, בהיקף של קרחוני ההר אזור הכרייה. ב-2015, הצופים של אמריקה רכש זה היה פעם פעלו בתור מחנה נקרא Cimarroncita החווה.ב-1989, הצופים מתקבל מתחדש מיוחד להשתמש היתר בvalle וידאל יחידה של קרסון היער הלאומי של ארצות הברית, שירות היערות. זה מותר הצופים טיול במחנה באזור. Philmont מפעילה שלושה מאויש מחנות—וויטמן וגה, Seally קניון, טבעת מקום ודבר שני—שובל מחנות באזור זה. המחנות האלה משרתים כ-3,000 צופים בכל קיץ. בתמורה, לכל חניך מתבקש לתרום שלוש שעות של עבודות השימור ב Valle על פרויקטים שאושרו על-ידי שירות היערות.עשיר בקתות, היסטורי חקלאות בקתה על טד טרנר Vermejo פארק החווה, הוא פעל כאיש צוות המחנה.המחנה היה בתחילה בשם "Philturn Rockymountain Scoutcamp". המילה " Philturn נגזר מ וואיט של פיליפס השם, יחד עם ה - "טוב" הוא עשה על ידי תרומת רכוש. החווה של השם שונה ל "Philmont צופים חוות Explorer בסיס".בימיו הראשונים, Philmont היו חצי תריסר "מחנות הבסיס" נבנה במיקומים אסטרטגיים. ביקור הצופים גר בבית של אחד המחנות הללו במשך שבוע וזה יכול לקחת יום טיולים סביב מקומות. לבקר באיזור אחר, הצופים, ארזו את הציוד על גבי החמורים ואת מטייל אחר מחנה. היום התוכנית מבוססת על תרמילאים, ואת הצופים לסחוב את כל הציוד שלהם, חיים באוהלים בזמן המסע.התקן הפופולרי ביותר Philmont התוכנית תרמילאים "של" מסע בין כוכבים". טיפוסי Philmont הטרק נמשך 12 ימים ו-מכסה מכל מקום . בשנים האחרונות, האופציה של 7-יום המסע הוכיח להיות פופולרי גם. בכל שנה, כ-30 שונה מסע בין המסלולים המוצעים, החל מ "מאתגר" ל "סופר מאומצת." הפרט המסלולים עשויים להשתנות בכל שנה בהתבסס על משוב צוות, כמו גם החניכים.כל מסע מכסה אזורים נפרדים, פסגות, ומחנות. קבוצה של סיירים על הטרק נקרא "צוות"; רוב הצוותים מורכבים שלהם מועצה מקומית על ידי חיילים, להעז קרוז, או המועצה עצמה. צוות מורכב מארבע עד עשר צופים, בליווי שניים עד ארבעה מבוגרים מנהיגים. כמה גששים בתוך הצוות המיועד של הכומר עוזרו, במדבר התחייבות להדריך את הצוות מנהיג. "נציגות" מורכב של אחד או יותר צוותי מאותו המועצה (ראו הצופים של אמריקה: הארגון), לטייל ביחד. "אחותי קרוז" צוותים יכול לעקוב אחרי מסלולים שונים אבל מאותו השבט או מותנה. סביב 360 המשתתפים מגיעים לבסיס כל יום השיא של העונה. הראשון קרוז יוצא עם המדריך שלהם, ידוע בתור ריינג ' ר, בשבוע השני של יוני האחרון קרוז לצאת בשבוע השני של אוגוסט.צוותי לנסוע Philmont משלהם באמצעות כלי טיס, האוטובוס הזה, או אמטרק, בערים ליד Philmont. מערב צ 'יף פועל בין לוס אנג' לס האיגוד תחנת שיקגו יוניון, ומשמש תחנה רטון. הצופים יכולים לקחת מעבורת מ Amtrak station כדי Philmont. מטוס פרטי השירות פועל ב רטון המוניציפלי שדה התעופה, אך לא טיסות מסחריות בארץ. בקרבת מקום מסחרי, שדות תעופה הם את אלבקרקי הבינלאומי Sunport, Santa Fe Municipal Airport, נמל התעופה דנוור הבינלאומי, קולורדו ספרינגס התעופה, ופבלו הזיכרון התעופה, עם שירות לדנבר. מסחרי שכר אוטובוסים זמינים מ שדות תעופה וערים מסוימות. כמה צוותי לבחור לנהוג על-ידי עצמם.
טיפוסי הצוות מגיע אל מחנה הבסיס, הצ 'קים ב" ברוך הבא למרכז, ואני פוגש את ריינג 'ר, מיומן צוות מבית ריינג' ר המחלקה. הם יסייעו הצוות השונים מחנה עיבוד הליכים, אשר מורכב של השלמת כל הניירת לרישום, כדי לוודא את לוח הזמנים שלהם, עם לוגיסטיקה, בודק את הציוד בבית כדי לארגן שירותים (כגון חדר אוכל לעוף, לשאת חבלים, לשאת שקיות, טבליות לטיהור מים), קבלת בדיקות רפואיות במרפאה.הצוות מקבל גם מספר ימים של שביל מזון ארוז בשקיות אשר מאכילים שני אנשים כל אחד, את הכמות המדויקת תלויה הצוות של מסלול הטיול ואת היום שבו הוא אמור להגיע למחרת גבייה (ראה להלן), אבל בדרך כלל שלושה ימים שווה של מזון. Philmont גם מספק אופציונלי בישול אספקה.הצוות מבלה את הלילה הראשון שלה ב trailbound צד של האוהל העיר, איפה מטיילים לישון בד אוהלים. למחרת בבוקר, אוכלים ארוחת בוקר בחדר האוכל הקהילתי, יש להם צוות נלקחה התמונה, לוח אוטובוס אחד של החווה של מספר trailheads (נקרא "ההיפוכים" כי הם מורכבים של לולאה בדרך לאוטובוס להסתובב).הריינג ' ר מאמת מטיילים כללי תרמילאים הידע ומלמד אותם ספציפי Philmont הליכים, כגון דוב תיקים שימוש שימוש. ריינג ' רס להישאר עם אנשיהם על השביל במשך יומיים ולצאת לדרך בבוקר של היום השלישי. בשמונת הימים הבאים, הצוות יהיה לטייל דרך Philmont במדבר, נשאר שונות מאויש מחנות unstaffed "שביל מחנות" מפוזרים על החווה. ביום האחרון, הצוות חוזר לבסיס, לפעמים על ידי אוטובוס של מהפך, או על ידי טיפוס על השן של זמן וטיולים ישירות לתוך המחנה. במהלך היום האחרון במחנה, הצוות מנקה, מחזירה כל Philmont שהונפקו על-אספקה, ומבקר את סגירת המדורה.ישנם חמש מחלקות מינהל שימור, כל בראשות שותף מנהל השימור - צוות עבודה, איכות הסביבה, GIS, חינוך סביבתי (GENERICNAME, שביל צוות " מסע בין כוכבים), ואת הסדר של החץ שביל הצוות. צוותי העבודה הם צוות בקבוצות, שאחראי על שמירה ולפעמים יצירת אתרי קמפינג ושבילים. שביל קרוז המכונה המתקדמת צוותי הראשון שימור העובדים להתחיל טיולים, ניקוי שבילים, חודש אחד לפני הראשון המשתתפים ההגעה. שימור לגור צוות מחנות ולהוביל פרוייקטים של שימור עבור הטרקים עוברים את המחנה שלהם. GIS צוות מפת שבילים, אתרי קמפינג, ותכונות אחרות של Philmont הנידחים. ב הכרה את יום השנה ה-100 של ה-BSA, נורתרופ גרומן תרם ברזולוציה גבוהה נתונים גיאוגרפיים של החווה Philmont. GIS שימור מחלקת להשתמש בנתונים כדי ליצור משופר, מפות, לשפר את מאמצי השימור ברחבי החווה. לאחרונה הוקמה מחלקת הייעור הקימה משולש האזור סביב Beubien, קלארק המזלג, Ponil אשר מנצל מסורים, טרקטורים, woodchippers כדי להפחית דלק המון מוגדר שנקבע שורף העונה כדי לשפר את הבריאות ואת הפרודוקטיביות של Philmont של יערות. היערות צוותי העבודה להישאר באתרים במשך מספר ימים בכל פעם, וכן לספק הדרכה, אבל בדרך כלל להעסיק סטודנטים או פוסט בוגרים שיש לו רקע בתחום הייעור וניהול הבנה של אש אקולוגיה.המשוטטות בחוץ שימור בית הספר (GENERICNAME), החלה בשנת 2000, הוא עשרים ואחד יום " מסע בין כוכבים התכנית פתוחה בפני גברים ונשים בין הגילאים שש עשרה, עשרים. GENERICNAME הוא חינוכי תרמילאים חוויה מושרשת שימור הסביבה וחינוך מדעי. לאורך כל הטרק משתתפים יש שיעורים מושרש במדעי הסביבה, ביקורים של מרצים אורחים, ואת ההזדמנות לעבוד על פרוייקטים של שימור עם Philmont שימור מחלקת היערות של ארה " ב " שירות Valle וידאל יחידה של קרסון היער הלאומי. בזמן על השביל המשתתפים ללמוד על אקולוגיה, בוטניקה, דנדרולוגיה, גיאולוגיה, הידרולוגיה, ייעור, מדעי הקרקע, אש אקולוגיה, איכות הסביבה מדיניות, לא להשאיר עקבות עקרונות, אתיקה סביבתית, שימור טכניקות, חיות בר, יערות, שטחים שיטות ניהול. המשתתפים להתמודד עם פרוייקטים של שימור החל trailbuilding כדי מדו הסגת גבול כדי עץ עומדים שיפור בקרת סחף כדי אפיק שיקום. המשתתפים נחשפים האדמה ניהול אתגרים בפני המערב, כמו גם שאר אמריקה. התכנית מתמקדת העצמת המשתתפים, כך הם יכולים להעביר את מה שהם לומדים על השביל את החיים שלהם בחזרה הביתה.שביל צוות מסע הוא ארבעה עשר יום חינוך חוויה מושרשת שירות באמצעות שימור. המשתתפים לבנות נתיב עבור שבעה ימים, ואז להמשיך שבע-יום חינוכי מסע ברחבי Philmont, מעורבים ידיים על ניסיון עם מגוון רחב של פרוייקטים של שימור על חוות ביקורים של מרצים אורחים מעורב שימור וניהול משאבים.
סדר חץ שביל הצוות היא ארבעה עשר יום תוכנית ההוראה של החץ חברים בגילאי 16 עד 21 זה נותן למשתתפים הזדמנות לעבוד על מגוון פרוייקטים של שימור ברחבי החווה. סדר חץ שביל קרוז באותה תבנית כמו שביל הצוות טרקים שבוע - בניית שביל ואז עצמית, מתוכנן, ארוך שבוע של " מסע בין כוכבים. רבים מסדר חץ לשכות וקטעי מציעים מלגות להזמין החץ חברים.את Rayado תכנית בחר, מאומצת עשרים יום אחד בטיול התכנית מיועדת מנוסים הצופים. Rayado צוותים מלווים על ידי שני סיירים וניסיון מספר אתגרים המיועדות פיתוח צמיחה אישית, תחושת האחריות על הסביבה, כישורי מנהיגות. Rayado המשתתפים מאותגרים פיזית, נפשית ורוחנית, כפי שהם לטייל Philmont המאתגרות ביותר של שבילים, לבקר בחלקים הנידחים, כי הם אף פעם לא ראה על ידי קבוע מסע בין המשתתפים, ולקחת חלק בפעילויות שאינם זמינים אחרים הצופים. זה קשה כולל טיפוס צוקים, הדרכה חיצונית מנהיגות, במדבר פתרון בעיות, מתקדם חיצונית מיומנויות אשר כוללים במדבר תרמילאים, ניווט, לנסוע, משלחת התנהגות, דינמיקה קבוצתית, מתקדם בישול, טבע סדרנות, במדבר עזרה ראשונה הנידחים נהלי חירום. - Rayado מסע מעודד צמיחה אישית, עבודת צוות, מנהיגות יכולת.המשתתפים חייבים להיות לפחות 15 ולא פחות מ-21 שנים, להיות במצב הפיזי מעולה, מיומן תוך השארת עקבות קמפינג. מועמדים חייבים להגיש מכתב המלצה של מבוגר Scouter המפרט את אופי וחזרה המדינה החוויה. יישומים חייב להיות מאושר על ידי הורה או אפוטרופוס, מפקד היחידה, המועצה המקומית המבצעת. במהלך 2019, שני Rayado תוכניות מתוכננות. העלות לאדם היא 800 דולר ב-2019 ו - $845 בשנת 2020. Rayado מלגות, שהוצג על ידי Philmont צוות העמותה, מדי שנה מוענק הראוי החניכים המעוניינים לקחת חלק Rayado התוכנית. מלגות בדרך כלל לכסות את העלות המלאה של Rayado תכנית, אבל למספר קטן יותר של מלגות חלקיות זמינות גם כל Rayado המשתתפים מוזמנים ליישם. הסעות מהבית Philmont הוא באחריות החניך ואינו מכוסה המלגות.Rayado צוותי להרכיב על ידי Philmont צוות מורכב של אנשים בחלקים שונים של המדינה. אדם יכול להיות רק Rayado משתתף פעם; ריינג 'ר יכול רק להיות מוקצה Rayado צוות פעם; ואנשי הצוות הם נפסל מהשתתפות Rayado טרקים חוץ כמו ריינג' רס.את Rayado התוכנית הייתה ידועה בעבר בתור קיט קרסון התוכנית.הריינג 'ר. המחלקה נוסדה בשנת 1957 על ידי קלרנס אי דאן, ג' ק ריאה, ד "ר ריי לומיס, לשעבר אשר שימש מפקד ריינג' ר ל-14 שנים. ריינג 'רס אחראי להבטיח כי כל המשתתפים יודעים את כל הכישורים הנדרשים והנהלים הדרושים הנידחים טרקים, בשביל לאמן את מנהיגות נוער כדי לעזור להם לפתח את כישוריהם ואת הביטחון העצמי ואת מוצלחת של" מסע בין כוכבים. הם טיול יחד עם קרוז על 12 יום, טרקים במשך היומיים הראשונים על השביל, אשר במהלך הזמן הם מלמדים, לצפות את הצוות. הם אחראים גם חיפוש והצלה על Philmont רכוש באזורים הסמוכים. הריינג 'ר המחלקה כולל גם הר" מסע בין כוכבים "ריינג ' רס", אשר מובילות את השבוע הרים טרקים, שמקורם בתת-Philmont מרכז הדרכה.ריינג 'ר, מאמנים, צוות מנוסה אשר יסיימו אחד או יותר עונות בתור ריינג' ר, להכשיר ולפקח על ריינג ' רס. כל מאמן מפקח על 8-10 ריינג 'רס ב-ריינג' ר הצוות, והיא צפויה להוביל שני תרמילאים קרוז לכל הקיץ. בקיץ של 2013 היו כ 240 אנשים ריינג ' ר, מחלקת מאורגנים 25 אימון צוותים. העליון ריינג 'ר מנהיגות כוללת מתאמים עבור Rayado, הר" מסע בין כוכבים, שירות האקדמיה, תזמון תוכניות, ארבע השותף הראשי ריינג 'רס, את הריינג' ר הראשי. במהלך קיץ 2007, Philmont צוות אגודת מתואמת - יום הנישואין ה-50 ריינג ' ר איחוד בחווה. מעל 300 ריינג ' רס לשעבר השתתף באירוע הזה.תוכנית שבה גברים ונשים צעירים יכול להרוויח מוזלים שמונה ימים תהלוכה של " מסע בין כוכבים ב Philmont על ידי השתתפות שמונה-היום פגישת העבודה. המשתתפים לעבוד עם הסוס. צוות המחלקה מטפל Philmont של 250 הראש של סוסים ו-80 הראש של החמורים. המשתתפים לעזור על ידי גרירת קש להאכיל, saddling סוסים, עוזר לשמור על הסוסים נעול, וסיוע על Philmont רכיבות. העבודה יכולה להיות מאומצת ודורשת העליון פיזית ונפשית מיזוג. אחרי שמונה ימים פגישת העבודה, בחווה צוות אוסף יחד ויוצא על שמונה-יום תהלוכה תחת הנהגתו של פרש ו Wrangler.
לאומי מתקדמים מנהיגות נוער, ניסיון (NAYLE) היא בעוצמה גבוהה בצופים מנהיגות הקורס לימד ב Philmont צופה החווה. הוא מבוסס על הנידחים גבוהה הרפתקאות מיומנויות החלה בקיץ 2006 החלפת הקודם הלאומי ג ' וניור מנהיג מדריך הקורס. הקורס זמין הצופים ואת Venturers בגילאי 14 עד 20 שהשלימו את המועצה המקומית הלאומי-מנהיגות נוער, אימון (NYLT) הקורס מתקיים במהלך שש אחד פגישות בשבוע. מבוסס על Philmont של Rayado רכס מנהיגות במחנה לימד במקומות שונים ברחבי Philmont צופה החווה, התוכנית מחדדת את הנוער כישורי מנהיגות דרך אתית החלטות והשתתפות Philmont ריינג ' ר הנידחים אימון.Kanik (האינואיט "qanik" ל "פתית השלג") היא "קייטנת חורף" תוכנית של Philmont צופה החווה, אחד משלושת לאומי גבוה הרפתקאות בסיסים, המופעלת על ידי המועצה הלאומית של הצופים של אמריקה. מזג האויר הקר הזה קמפינג התוכנית מבוססת על תוכנית דומה בשם Okpik ב צ ' ארלס ל סאמרס ב-אילי, מינסוטה, חלק BSA הצפוני של הרמה הלאומית גבוהה הרפתקאות בסיסים. המטרה העיקרית של התכנית היא ללמד את המשתתפים לצוותי איך למחנה בנוחות חודשי החורף הקרים. Philmont היה חורף קמפינג התוכנית מאז 1982, אבל זה לא היה עד 1990 את זה יותר מורחב Kanik התכנית החלה. Kanik נחשב לאחד Philmont שני העונה השנייה של תוכניות; השני להיות סתיו הרפתקאות.הפעלות עבור Kanik תוכנית זמינים מ-28 בדצמבר ל-31 במרץ. בין חג המולד ואת השנה החדשה, יום מיוחד לחופשה מוזלים הטרק הוא הציע. תנאי מזג אוויר משתנים; אם יש נאותה שלג לסקי קרוס קאנטרי, אז צוותי ניתנת הזדמנות לטייל באזור Philmont הנידחים. התוכנית מאפשרת השבוע טרקים, עם זאת, Philmont ממליצה צוותי מתכננים להשתתף במשך 3 עד 4 ימים להיות מאומן באופן מלא ואת להשתתף באופן מלא פעילויות חורף. הצוות גדלים בדרך כלל נע בין 6-10 עם 2 מבוגרים יועצים נדרשים להשתתף. בדרך כלל, את המספר המרבי של סך המשתתפים לכל מפגש מוגבל ל-40 משתתפים או 4 קרוז; בניגוד לכמה אלפי משתתפים במהלך Philmont של עונת הקיץ. זה נעשה בחלקו כדי להבטיח פינוי בטוח של הנידחים במקרה של סופת שלגים.בלילה הראשון קרוז מגיעים, הם שוכנו בבית מחומם חדרי המעונות ב Philmont של המחנה. לאחר לילות ביליתי Philmont הנידחים באוהלים (או בשלג מקלטים אם תנאי ההיתר). לעיתים קרובות, מירנדה או לפעמים הציד. לאחר תקופה ראשונית של אימונים בראשות אימן Kanik מדריכים, מספר אפשרויות תוכנית זמינים לכל הצוות בהתאם את עניין מזג אוויר, תנאי שלג. כמה אפשרויות התוכנה כוללות: קרוס-קאנטרי סקי, שלג קמפינג, חורף אקולוגיה, טיולים, השימוש של החורף כלים וציוד. בשנת 2004, במורד הגבעה, חבילת סקי היה להוסיף את אפשרויות תוכנית. תמורת תשלום נוסף קרוז יכול להוסיף יום של דאון היל סקי/סנובורד את הטרק ב-מלאך האש סקי אתר נופש זה כולל את כל הארוחות, דיור, 2 שעות שיעור הסקי, להרים כרטיס, השכרת ציוד סקי. זה הוסיף חבילת סקי הוא לא זמין קרוז בחג " מסע בין כוכבים.כל משתתף אשר ישלים אימון מוענק ייחודי תיקון כמו הזיכרון של Philmont Kanik. כמו Philmont חץ תיקון הוענק לאחר השלמת Philmont הקיץ של " מסע בין כוכבים ושירות הפרויקט, Kanik תיקון יכול להיות רק הרוויח.את Philbreak התוכנית שודרה משנת 2003 ועד 2009. זה היה "אלטרנטיבי האביב'. התוכנית החלה בשנת 2003 כדי לעזור לשחזר Philmont צופה החווה לאחר הרסנית שריפות יער. מ-2004 ועד 2007, המשתתפים עבדו על אורקה שביל, אשר מיועד כפי טיול יום עבור אלה שנכחו Philmont מרכז הדרכה. המשתתפים שבע-תוכנית יום היו צפויים לעבוד שמונה או תשע שעות ביום בכל סוגי תנאים. התכנית התקיים במהלך בשלושה שבועות במהלך חודש מרץ. המשתתפים היו גם הזדמנות לקחת חופשת סקי ב-מלאך האש. בשנת 2008, את העיצוב של התכנית החליף את המראה של Philmont של Kanik. המשתתפים במשך שלושה ימים ושני לילות ב Philmont של הנידחים, כמו גם בתנאי שירות ביום האחרון. התוכנית הסתיימה בשנת 2010.
Philmont פועל אחד גדול המחנה, כולל קמפינג, מטה את סיטון מוזיאון Philmont מרכז הדרכה ו-וילה Philmonte, אש תגובה מתקנים, בקר מטה, מנהלת האזור. במהלך 2012 העונה היו 34 מאויש מחנות 77 unstaffed או "שביל מחנות". רק כמה עקבות מחנות יש שפירים מקור מים. מחנות בלי מים מכונים "יבש מחנות". רוב Philmont של מחנות עומדים בנפרד. הזקן מחנות סגורים או הועברו חדש מחנות פתוחים כל כמה שנים. כמה אתרי קמפינג סגורים בשל שינוי נוהלי בטיחות. לדוגמה, מחנות היו פעם הממוקם בחלק העליון של אורקה מסה וגם קירח האוכף אבל אלה לא סביר על מנת לפתוח מחדש כי המקומות נמצאים בסיכון ברק.Philmont צופה החווה היה מדורג ב-2017 הטוב ביותר המחנה בניו מקסיקו ב-50 המדינה סקר שנערך על ידי Msn.com.מטיילים, מטיילים בתחילה לקבל קמפינג מזון מן השירותים בניין במחנה הבסיס. Commissaries ב Philmont הן בדרך כלל קטנות מחסן מלאי שבועי עם שביל מזון עבור החניכים, מצרכים עבור הנידחים צוות שונים מתכלים אחרים. כמה commissaries כוללים מסחר שמוכר קטנה מגוון רחב של עניינים, לרבות גלויות, בולי דואר, משחקים, יחד עם ערכות תיקון, לבן הגז קרוז', תנורים, ועוד תרמילאים צרכי. להגביל את כמות ומשקל של מתכלים מתבצע על ידי צוות, רוב צוותי לעצור במסעדת מזנון כל 3-4 ימים כדי לחדש את אספקת האוכל.Commissaries ממוקמים קירח העיר, פיליפס, צומת Ute גולץ', Ponil, אפאצ ' י, מעיינות, עשיר בקתות, טבעת המקום, הכורים פארק.את Philmont מוזיאון סיטון Memorial Library ב Philmont תכונות המוצגים על החווה של ההיסטוריה, ההיסטוריה, האמנות, ההיסטוריה הטבעית של האזור. את ארנסט תומפסון סיטון אנדרטת הספרייה היא ספריית מחקר המכיל סיטון של אוסף אישי ולא אוסף נרחב של כרכים הנוגעים מערבי הפולקלור וההיסטוריה של האזור. הצופים יכולים להירשם בספרייה סיור של וילה Philmonte.את קיט קארסון המוזיאון הוא מוזיאון חי הפועלת בקיץ ב Rayado, מדרום Philmont מטה. מתורגמנים להדגים 1850 תקופת הגבול כישורים ויצירה כולל נפחות, בישול, ירי, חקלאות. המוזיאון כולל גם את המוצגים על הרפתקנים קיט קרסון ולוסיין מקסוול שייסדו את המושבה ב Rayado.החל בנובמבר. 1, 2013, Philmont צופה החווה התחיל להפעיל את צ ' ייס החווה. צ ' ייס החווה סמוכה Philmont צופה החווה. בחווה ליד Ponil קריק, קילומטר וחצי מצפון Cimarron הנהר. צ ' ייס החווה, כמו Philmont הוא עובד בחוות הבקר עם עדר, הוצגו על לחווה בשנת 1883.גרטשן Sammis צ ' ייס התחיל לרדוף חוות הקרן במטרה לחנך אנשים צעירים על גידול ניסיון.בשנת 2018, הלאומי לסייר במוזיאון נפתח ב Philmont.By לפגוש את האתגר של Philmont, משתתפים נחשבים ראוי לפרסים. הפרסים מייצגים את Philmont חוויה שלעולם לא ניתן למכור או לסחור בהם; רק הרוויח.(כל הפרסים המפורטים ב "Philmont טיולים הרפתקאות")Philmont ביקש כל משתתף לחתום על Philmont במדבר ההתחייבות אשר מצהיר כי הוא או היא לעשות כל מה שאפשר כדי לשמר את היופי ואת הפלא של Philmont המדבר, השכן שלנו מאפיינים של דרך לסייר טוב לקמפינג. צוות הנוער חברי ומבוגרים זכאים להשתתף בתוכנית.במדבר ההתחייבות כוללת ריינג ' ר-led הדרכה בכל Philmont קמפינג שיטות, כולל לא להשאיר עקבות, מידע על Philmont דובים וחיות-בר, הליכים יומי דיונים על השביל המתמקדים כל אחד שבעה עקרונות להשאיר עקבות, ולתת שלוש שעות של עבודות שימור בניהולו של חבר Philmont צוות. (דרישה זו היא גם אחד של דרישות כדי להרוויח את Philmont חץ תיקון. אלה שעות לספור על שני פרסים.)תחת הדרכתו של צוות כומר העוזר של כל משתתף ב " מסע בין כוכבים יכול לעבוד כדי למלא את הדרישות של התפקיד לאלוהים פרס. הדרישות כוללות נוכחות שירות דתי, השתתפות לפחות שלוש יומי devotionals, מובילים חסד לפני ארוחה."P", "דולר", או "סילבר דולר" תיקון הגדרת היה זמין מ 1942 דרך 1956. את הערכה המלאה כוללת את בסיס עגול "P" Philmont תיקון מוקף שש המומחיות קטע פרסים, ועוד צוות נוסף, ו "איש ההרים" מגזרים להלן הטבעת של מגזרים. הטבעת מגזרים נכלל ספורטאי קטע לירי שדה ספורט, חניך (שחור סיר) קטע על היער משק בית (קודמן כדי לא להשאיר עקבות), הפרש צהוב שלוחה קטע, בונה lodge שימור קטע, יערות ועל טבע מגזרים. להלן הטבעת היה הנחשק איש ההרים פרס למי שהשלים מספר דרישות, תוך השתתפות במשך שלוש שנים, אשר "הוכיחו את עצמם להיות מאוהב בחוץ".
"Philmont מזמור" הוא החווה הרשמי של השיר נכתב על ידי ג ' ון בנטון ווסטפול (1928-9 במאי, 2009) ב-1947, כאשר הוא היה בן 19. ווסטפול היה בודד סגל ב Visto גרנדה (שנקרא אז Cimarron הספסל המחנה) באותו זמן. ווסטפול, אשר באותה עת היה סטודנט ב Pittsburg אוניברסיטת מדינת כתב שיר על טיול הביתה לקנזס ברכבת מ Philmont על ידי "קליק-קליק, קליק-קליק" של המסילה. מאוחר יותר הוא הפך להיות מקצועי Scouter איווה, קנזס, אוקלהומה, עבד כאיש מכירות עבור פיליפס פטרוליום."Philmont גרייס" (ידוע גם שווה את חוות חסד או פשוט המדבר גרייס) היא תפילה לדקלם לפני ארוחות רבות בצופים מחנות ואירועים ברחבי ארה "ב זה נכתב במקור בשנת 1929 על ידי איי. ג' יי Fulkerson, מנהל המחנה ב שווה החווה צופה במחנה Palo Pinto המחוזי, טקסס.הגרסה של חסד, כפי שהוא משמש ב Philmont, היא:אנחנו מודים לך, אלוהים. אמן.</השיר>הפעמון ממוקם מול החניך חדר האוכל משמש את ריינג ' רס לפני ארוחת צהריים וארוחת ערב. פקחים לטפס על הפעמון שבו אחד מהם מספר סיפור זה מסתיים ", כל מה שיכולתי לחשוב עליו היה ..." בשלב הזה, כל ריינג 'רס להציג לפרוץ את ריינג' ר את השיר. במהלך השיר, פקחים לנהל סומך נופלים. הקופאית של הסיפור מסתיים על ידי צלצול בפעמון.<השיר>אני רוצה לחזור Philmont,אני רוצה לחזור PhilmontWhere הישן Rayado זורם,איפה הגשם בא seepin 'האוהל איפה אתה ישן שאני רוצה להעיר את morningWith הגרביים שלי כל ערומה ורטובה,זה מחזיר מלבבות זכרונות,אני רוצה לטייל עוד פעם קניון floorFrom Scribblins כדי המחנה הישן,עם הלהקה שלי, שק-creakin',הגב שלי עם זיעה-reekin',והרגליים שלי מתחילות לכאוב.אני רוצה לטייל שוב עם כזה גדול מנון 17 ביוני 1965, גדול השיטפון שאירע ב Philmont. גשם כבד בכל האזור שגרם המים Rayado קניון ואת Cimarron הנהר לעלות רמות קיצוניות; עד 12.42 הרגליים ברמה הגבוהה ביותר. אחרי 17 ביוני, מפלס המים ירד בהדרגה במשך מספר ימים. ההשפעות של המבול כללה את ההרס של כמה אתרי קמפינג הפסד של הרבה תמונות ישנות ומסמכים התמידו Philmont, אולם אין פציעות או מקרי מוות נבעו המבול. המבול התרחש במהלך של אל ניניו שנה.את Ponil מורכב אש החל ב-2 ביוני 2002 ושרפו עד 17 ביוני. לשרוף את אזור מכוסה הכולל; של Philmont, של אליוט בארקר חיות הבר באזור, של Valle וידאל, של WS חוות של UU בר החווה. שליש לשרוף האזור היה לגמרי נשרף ואילו שליש נוסף הייתה רק באורח קל עד בינוני שרף. כשליש של הכוויה אזור ברח יחסית ללא פגע, בשל היותם חלקים של עמקים כי האש קפצה או לא להיות כמו מיובש, סביר לשרוף כי בקרבת מים.לשרוף את אזור כיום revegetating, באזורים מסוימים של אשר זרעתי מחדש בעוד אחרים החלו מחלים באופן טבעי.בבוקר של ה-27 ביוני, 2015, גשם כבד התרחשו חלק ניכר Philmont, וגרם לשיטפון. המבול השפיע גם על כמה אזורים סמוכים אחרים ב קולפקס המחוזי באותו בוקר, כולל כבישים ועיירות קטנות סביב Philmont. אחד נוער הצופים, אלדן ברוק, מי היה ממוקם מחנה בתוך צוות המחנה האינדיאני כתביו, טבע בזמן שנסחפו על ידי המבול ומת. אלדן של מוות קיבל תשומת לב כלל ארצית, בדגש על סיורים הקהילה.ב-31 במאי 2018 אש התחיל קילומטר וחצי מזרחה של הקהילה Ute פארק, ניו מקסיקו. הגורם נשאר תחת חקירה. בבוקר של יוני 1, הרכב פארק האש לא הייתה כמעט הכפילה את גודלה , נשרף כולו על קרקע פרטית, כולל Philmont צופה החווה. שנים עשר מבנים ב Philmont, כל הלא-כבושה ולא למגורים, דווח על שרוף. כל הנידחים טרקים ב Philmont צופה חווה את עונת 2018 בוטלו. PTC קורסים כולל הלאומי מתקדמות מנהיגות נוער, ניסיון נשארו בישיבה.נאס " א USGS משמש את האתר מבחינה גיאולוגית לאמן את האסטרונאוטים של אפולו ביוני 1964. במילותיו של פיני, האתר היה "...כנראה יותר כמו ירח גיאולוגיה." האימונים כללו הכרה "שני געשי משקע סלעים, התמצאות עם מפות גיאולוגיות, מדידה ותיאור הסטרטיגרפי סעיפים, שביתה, לטבול מדידות, הקלטה של שדה הערות ... גיאופיזיים חוצה שכלל לקיחת מידות עם magnetometers, gravimeters ו seismometers בניסיון לקבוע בציון מבנה". האסטרונאוטים אשר ישתמשו בזה הדרכה על הירח כלול אפולו 11 ניל ארמסטרונג ובאז אולדרין, אפולו 12 פיט קונרד אלן שעועית, אפולו 15 דיוויד סקוט, אפולו 17 של ג ' ין סרנן. בולטים גיאולוג מדריכים כלול ג. ד. Robinson.KZ קיי-Z, Kz, או kz עשוי להתייחס ל:המונח ק " ג הוא קיצור של קילוגרם, SI יחידת בסיס המוני.ק "ג ק" ג, ק "ג או ק" ג עשוי להתייחס גם:
Petrovaradin (, ) הוא אחד משני העיר עיריות אשר מהווים את העיר נובי סאד. החל מ-2011, האזור העירוני יש 27,083 תושבים, בעוד העירייה 33,865 אנשים התושבים. משקר מעבר לנהר הדנובה מהחלק העיקרי של נובי סאד (Novi Sad, הוא בנוי סביב Petrovaradin Fortress, עוגן היסטורי של העיר המודרנית.Petrovaradin נוסדה על ידי הקלטים, אבל שמו המקורי אינו ידוע. במהלך הרומית ממשל זה היה ידוע כ "Cusum". אחרי הרומאים כבשו את האזור מ סלטיק שבט Scordisci, הם בנו את Cusum המבצר שבו בהווה Petrovaradin Fortress עומד כיום. בנוסף, העיר קיבלה את שמה מן הביזנטים, מי קרא לזה "Petrikon או Petrikov (Πετρικον)" ומי ככל הנראה בשם זה לאחר סנט פיטר.במסמכים מ-1237, העיר הוזכר לראשונה תחת השם "Peturwarod" ("Pétervárad"), אשר נקראה על שם הונגרי לורד פיטר, בן Töre. Petrovaradin היה ידוע תחת השם "Pétervárad" במהלך הונגרי הממשל, "Varadin" או "Petervaradin" במהלך השלטון התורכי, ו "Peterwardein" במהלך הבסבורג הממשל.היום, העירייה ידוע סרבית כמו "Петроварадин", בהונגרית כמו "Pétervárad", בגרמנית כמו "Peterwardein".התיישבות אנושית בשטח של היום Petrovaradin אותרה עד כה האבן (כ-4500 לפנה " ס). אזור זה נכבש על ידי הקלטים (המאה ה-4 לפנה "ס), הרומאים (המאה ה-1 לפנה" ס).הקלטים נוסד לראשונה מבצר במקום הזה. זה היה חלק של השבט, המדינה של Scordisci, שהיה לה הון Singidunum (היום בלגרד). בתקופה הרומית המינהל, גדול יותר המבצר נבנה (המאה ה-1) עם השם "Cusum" ו היה כלול בתוך רומן כיום הונגריה*. לאחר מכן, המבצר היה כלול לתוך כיום הונגריה * נחות וגם כיום הונגריה * סקונדה. במאה ה -5, Cusum היה הרוס על ידי הפלישה של ההונים.העיר הייתה אז נכבש על ידי Ostrogoths, Gepids, הלומברדים. עד סוף המאה ה -5, הביזנטים היה לשחזר את העיר וקרא לו בשמות "Cusum" ו "Petrikon" או "Petrikov". זה היה חלק הביזנטית מחוז כיום הונגריה*. לאחר מכן, הוא עבר לידיים של Avars, הפרנקים, Pannonian קרואטים, Pannonian הסלאבים, הבולגרים, הביזנטים שוב. במהלך בולגרית המינהל, העיר הייתה ידועה בתור "Petrik" היה חלק של תחום של דיוק הדרשה, בזמן שלאחר מכן הביזנטית הממשל. זה היה חלק של הנושא של Sirmium.מאוחר יותר, העיר הפכה לחלק של ממלכת הונגריה.בין 1522 ו-1526, Petrovaradin היה בסיס מוקדם Ŝajkaš גדודים, אבל ב-1526, האימפריה העות ' מאנית לקח Petrovaradin אחרי שבועיים הקרב שנוהל נגד בשילוב כוחות סרבים והונגרים.במלחמת 1683-1699 עם המונרכיה ההבסבורגית, העות ' מאנים נטוש Petrovaradin. ב-1690, הם חזרו רק שנתיים. אחרי זה, Petrovaradin נותרה תחת בית הבסבורג שליטה.ב-1695, כוח צבאי של הסרבים—600 חי " ר ו-200 פרשים—תחת קפטן חלונית Božić הובאו Petrovaradin לשרת. אלף סרבים עבד על המצודה וביצורים.במהלך הונגרי המינהל, היתה העיר. ראשית, חלק Bolgyán מחוז ולאחר מכן חלק את Syrmia המחוזי, בזמן השלטון התורכי, זה היה ראשית החלק של וסאל דוכסות Syrmia נשלט על ידי הסרבי דיוק Radoslav Čelnik (1527-1530), ואז חלק Sanjak של Syrmia.במהלך השלטון התורכי, Petrovaradin היה 200 בתים, שלושה מסגדים. היה שם גם הרובע הנוצרי עם 35 בתים מאוכלסים עם הסרבים.Petrovaradin היה האתר בולטים קרב ב-5 באוגוסט, 1716 שבו המונרכיה ההבסבורגית בראשות הנסיך יוג 'ין סבוי הביס את כוחות העות' מאנים בראשות Silahdar Damat עלי פאשה. הבסבורג כוחות בהנהגת הנסיך יוג 'ין מאוחר יותר, הביסו העות' מאנים בבלגרד לפני העות ' מאנים רצו שלום ב Požarevac.במהלך הבסבורג המינהל, Petrovaradin היה חלק של בית הבסבורג צבאי הגבול (Slavonian המפקדה הכללית - Petrovaradin גדוד). ב 1848-49, העיר הייתה חלק סרבית Vojvodina, אך בשנת 1849, הוחזרה תחת הממשל הצבאי הגבול. עם החריגות של הצבא הגבול בשנת 1881, העיר נכללה לתוך Syrmia המחוזי של קרואטיה-Slavonia, שהיה אוטונומי בממלכת בתוך אוסטריה-הונגריה.
ב-1918, העיר ראשית הפך להיות חלק של מדינת Slovenes, קרואטים וסרבים, אז חלק ממלכת סרביה ולבסוף החלק של ממלכת הסרבים, קרואטים ו Slovenes (מאוחר יותר בשם יוגוסלביה). בין 1918 ו 1922, העיר הייתה חלק Syrmia המחוזי, בין 1922, 1929 חלק Syrmia Oblast, בין 1929 ו-1941 חלק הדנובה Banovina, פרובינציה של ממלכת יוגוסלביה. מ 1918 עד 1936, היוגוסלבי חיל האוויר המלכותי היה מבוסס Petrovaradin. במהלך מלחמת העולם השנייה (1941-1944), העיר נכבשה על ידי כוחות הציר וזה היה מחובר מדינה עצמאית של קרואטיה. מאז תום המלחמה בחלק זה של יוגוסלביה ב-1944, העיר הייתה חלק אוטונומי מחוז Vojvodina, אשר משנת 1945 היה חלק חדש הסוציאליסטית סרביה בתוך הסוציאליסטית של יוגוסלביה.Petrovaradin הוא אחד משני העיר עיריות של העיר נובי סאד (Novi Sad והוא ממוקם בצפון סרבית מחוז Vojvodina. כ 25-30% של השטח הכולל של העיר נובי סאד (699 km2) הוא אזור של Petrovaradin העירייה, שזה בערך 100-130 km2; מתוכם כ 30% חלק של האזור העירוני של נובי סאד. הרבה קרקע מחוץ האזור העירוני הוא חלק של הפארק הלאומי של Fruška גורה.Petrovaradin עיריית ממוקם Syrmia האזור, על נהר הדנובה ועל Fruška גורה, הורסט ההר עם גובה של 78-220 מ '(עיריית עד 451 מ'). החלק הצפוני של Fruška גורה מורכב מסיבי סוחף אזורי, אבל הם לא פעילים, למעט Ribnjak השכונה (בין Sremska Kamenica ו Petrovaradin fortress).העיר של Petrovaradin הוא מקום מושבו של Petrovaradin העירייה. מאז 2002, כאשר החוק החדש של העיר נובי סאד (Novi Sad נכנס לתוקף, זה כבר מחולק לשני העיר עיריות, Petrovaradin ו נובי סאד. בין 1980 ו-1989, Petrovaradin היו גם העירייה סטטוס בתוך נובי סאד. מ-1989 עד 2002, נובי סאד (Novi Sad של עיריות, בוטלו ו שטחה של לשעבר Petrovaradin עיריית היה חלק "נובי סאד (Novi Sad בעירייה", הכולל את כל שטחה של ימינו העיר נובי סאד.העיר עיריית נובי סאד היו באופן רשמי, שהוקם ב-2002, מהסיבה היחידה שזה נובי סאד יכול להשיג את מצב העיר. בשנת 2007, לאחר העדכון של חוק השלטון המקומי, הדרישה עבור מספר רשויות מקומיות על העיר הסטטוס הוסר (ו-20 ערים נוספות הוכרזו). עם זאת, חידוש 2008 סיטי חוק גם חזה היווצרות של שתי עיריות נפרדות, אבל נכון ל-2009 אף אחד מהם לא דה-פקטו קיים, ואת העיר כולה מנוהלת אך ורק על ידי הנהלת העיר. Petrovaradin עיריית עדיין אינו משלה משרדים, והעיר מנוהלת רק על ידי הקהילה המקומית למשרד.עיריית Petrovaradin כולל 5 ישובים:שכונות וחלקים של Petrovaradin הם: Petrovaradin Fortress, Podgrađe Tvrđave (שהוא מבוצר חלק Petrovaradin חלק Petrovaradin Fortress מורכב), Stari Majur (שהוא חלק Petrovaradin איפה המשרדים של Petrovaradin הקהילה המקומית ממוקמים), נובי Majur, Bukovački אפלטון (Bukovački שים), Sadovi, Široka דולינה, Širine, Vezirac, Trandžament, Ribnjak, Mišeluk, Alibegovac, Radna Zona Istok, מריה Snežna (Radna Zona Istok), Petrovaradinska עדה (Ribarska עדה).לדברי 2011 האוכלוסין, סך האוכלוסייה בשטח של היום Petrovaradin עיריית היה 33,865, של מי 27,328 (80.69%) היו אתני הסרבים. כל ההתנחלויות עיריית יש אתני סרבית הרוב.במהלך השלטון התורכי, Petrovaradin היה מאוכלס בעיקר על ידי מוסלמים, בעוד כמה סרבים שחיו שם, כמו גם ברובע הנוצרי. על פי הבסבורג מפקד אוכלוסין מ-1720, תושבי Petrovaradin בעיקר הייתה גרמנית, סרבו-קרואטית שמות ושמות משפחה. במהלך הבאים תקופה של בית הבסבורג המינהל, בחלק אחד של המאה ה-20, הקבוצה האתנית הגדולה ביותר בתוך Petrovaradin העיר היו אתני קרואטים. על פי מפקד אוכלוסין 1910 בעיר היה 5,527 תושבים, אשר 3,266 דיבר הקרואטי (59.09%), 894 גרמנית (16.18%), 730 סרבית (13.21%), 521 הונגרי (9.43%) 159 סלובקית (2.88%). מאז 1971 האוכלוסין, הקבוצה האתנית הגדולה ביותר בתוך Petrovaradin הם סרבים. היום, יש כמה שכונות עם מספר ניכר של הקרואטים בשנת Petrovaradin, כמו Stari Majur ו Podgrađe Tvrđave.ב-1961 Petrovaradin היה 8,408 תושבים; ב-1971 10,477; ב-1981 10,338; ב-1991 11,285; וב-2002 13,973. על ידי העיר הרישום של הערכה, מאמצע 2005, Petrovaradin העיר היה 15,266 תושבים.
את Rhaetian Railway (, , ), מקוצר RhB, הוא שוויצרי התחבורה חברה שבבעלותה הרשת הגדולה ביותר של כל פרטי מפעילי הרכבת בשוויץ. את RhB מפעילה את כל קווי הרכבת של קנטון השוויצרי של Graubünden/מדיסוןsouthamerica. kgm, מלבד הקו Sargans את cantonal ההון, Chur, אשר מופעלים על-ידי המכון השוויצרי הפדרלי רכבת (SBB CFF FFS), הקו Disentis/Mustér את Oberalp Pass, נוסף על Andermatt, אורי, אשר מופעל על ידי מטרהורן Gotthard Bahn (מג " ב). נחנך בשנת 1888 ומורחבת משנת 1896 ואילך בחלקים שונים, RhB הרשת נמצאת כמעט כולה בתוך Graubünden, עם תחנה אחת לאורך הגבול האיטלקי ב-Tirano.את Rhaetian Railway משרת כמה מאתרי התיירות העיקריים, כגון סנט מוריץ ואת דאבוס. אחד של RhB קווים, רכבת ברנינה, חוצה את Bernina לעבור מעל פני הים, יורד עד Tirano, לומברדיה באיטליה.בשנת 2008, RhB סעיף מ Albula/ברנינה אזור (חלק מ Thusis ל Tirano, כולל סנט מוריץ) נוספה לרשימה של אונסק " ו אתרי מורשת עולמית. את Albula-ברנינה הקו הראשון, קו רכבת בעולם להצטלם ולשים על Google Street View.הקמת Rhaetian Railway מוביל ההולנדי וילם Jan Holsboer, מי הציע קו הרכבת מ Landquart כדי דאבוס ב-1888. Holsboer ייסד את Lanquart-דאבוס AG כדי להתחיל בנייה של תקן-מד בקו, אבל הררי היה חסר מספיק מקום. ב 29-ביוני 1888, פורצת דרך הטקס התקיים בשביל צר מד הרכבת במקום.בשנת 1895, Holsboer שינה את שם החברה ל " Rhaetian Railway ("Rhätische Bahn") כדי לשקף את תוכניות הרשת הרחבה. בשנת 1897 נערך משאל עם על Rhaetian Railway הצעה על פעולות של Graubünden/מדיסוןsouthamerica. kgm המדינה מסילות ברזל.במהלך השנים 1907 עד 1910, Rhaetian Railway, בשיתוף פעולה עם הפדרל ואת cantonal ממשלות, התחייבה בקנה מידה גדול הרחבה של הרשת שלה. בשנת 1896, Chur-Thusis קו פתחה; זה היה ואחריו Albula קו ב-1903 סדרה של פרויקטים להרחבת המשיך עד לשנת 1922.כל RhB קווים רחבים וגם גדר חשמלית:הרשת מכילה 84 מנהרות (הזמן הארוך ביותר להיות Vereina המנהרה, נפתחה ב-19 בנובמבר 1999, Albula המנהרה) 383 גשרים. את שיפוע מקסימלי הוא 7% על Bernina רכבת, 6% על Chur–Arosa קו ו-4.5% על Landquart–דאבוס קו.הנוכחי הנוסע שירותים כמו חינוך המופעלות על-ידי RhB (2016):בשנת 2002 השנתי התנועה מתבצעת על ידי ה-RhB היה 300 מיליון דולר לנוסע-ק "מ ו-54 מיליון טון-ק" מ של משא. 80% של הנוסע הכנסה מגיע תייר תנועה, למרות 40% של נוסעים מקומיים נוסעים.Landquart תחנת הרכבת ב Graubünden היא נקודת המוצא של Rhaetian Railway, מבחינה היסטורית כחלק Landquart-דאבוס קו מבצעית כמו החברה העיקרית של הסדנה, topologically כמו 0 קילומטר נקודת הליבה של החברה ברשת. את Landquart-דאבוס קו הוא הבכור את Rhaetian Railway רשת.לאחר שעזב Landquart, הקו כדי דאבוס חוצה את הנהר Landquart, ואז בדרך כלל מלווה את נהר במעלה הזרם ככל Klosters, חוצה את הנהר מספר פעמים לאורך הדרך.מעבר Klosters, יש שתי מנהרות. אחד מהם הוא על Vereina קו (ראה להלן). את אחרים, את Klosters לולאה המנהרה, לוקח את דאבוס קו בזווית של 45 מעלות לכיוון מערב. הקו כדי דאבוס אז לולאות חזרה לכיוון מזרח, בתוך Cavadürli לולאה המנהרה, וממשיך דרך יער צפוף לגש אחרים יערות מחטניים את דאבוס Laret.הנקודה הגבוהה ביותר על הקו, היא התחנה הבאה, דאבוס וולפגנג. ואז את הקו שמוביל בחזרה למטה, לאורך אגם דאבוס כדי דאבוס דורף, טרמינוס ב דאבוס פלאץ.הקו המקשר מן דאבוס פלאץ את Albula הרכבת ב Filisur עובר דרך ערוצים פראיים, הוא טכני מאוד מעניין, ולא רק בשל המפורסם שלה Wiesen גשר.דאבוס–Filisur, שורה ארוכה, עובר דרך 14 מנהרות החדירה סה " כ אורך, חוצה 28 גשרים. זה היה מחושמל ב-1919.החל עמק הריין, Landquart-Thusis הקו פועל מקביל פחות או יותר עם המכון השוויצרי הפדרלי רכבת' Sargans-Landquart-Chur סטנדרטי מד קו ככל Chur (). הקו כדי Thusis אז פשוט עוקב אחר מסלולו של נהר הריין כדי Bonaduz (). משם, הוא נכנס Domleschg עמק כדלקמן הריין האחורי מ Rhäzüns () Thusis ().הקו הזה מתחיל Thusis (697 מ'). זה ממשיך לכיוון Tiefencastel (851 מ') בעקבות Albula ואז חוצה את Landwasser גשר לפני הגיעו Filisur (1032 מ'). זמן קצר לאחר Filisur הקו עובר הראשונה שלה ספירלת המנהרה ואז ממשיך Bergün/Bravuogn (1373 מ').
בין Bergün/Bravuogn ו פרדה (1789 מ'), בסופו של העמק, הקו חייב להשיג את ההבדל בגובה של כ-400 מטר בתוך מרחק אופקי של 5 ק " מ, ללא שימוש מתלה ואברה, אבל עם הרבה ספירלות. אז הקו נכנס Albula המנהרה ב-1,815 מטר מתחת Albula לעבור. זה עולה ב-Val בוור, מאיפה זה מגיע בוור (1,708 מ') על Engadin רגיל. הקו ממשיך לכיוון Samedan (1,721 מ'), מגיעה ב-סנט מוריץ (1,775 מ').בשנת 2009 פורסם כי בדיקה של Albula המנהרה שנערך ב-2006 מצא הגדולות השפלה של המנהרה, עם מעל ל-60% של רירית צריך החלפה. יתר על כן, משעמם קטנים על פי אמות מידה מודרניות, כבלים, מסמנים וניקוז כל צריך החלפה. כתוצאה מכך, זה היה הודיעה כי חקירה היה מחליט בין שתי אפשרויות פעולה: מקיף חידוש הקיים המנהרה, או בנייה של בית חדש משעמם לסטנדרטים מודרניים. כתוצאה מכך חקירה, RhB החליט לבנות מנהרה חדשה. הבנייה החלה ב-2015, אמורים להסתיים ב-2019.את Reichenau כדי Disentis/Mustér קו קישורים שאר Rhaetian Railway רשת עם מטרהורן Gotthard Bahn. זה סניפים מהקו כדי Thusis מאחורי משותף הריין הגשר.הקו נפתח בהדרגה בין 1903 ו-1912, היה מחושמל מאז 1922.לעומת זאת עם המלווה הכביש, אשר עולה על 500 מטר לכיוון Flims ו Laax, מסילת Disentis/Mustér פועל לאט את הצר "Ruinaulta הערוץ". על החלק הזה של הקו, שלה הקשורים להנדסת מבנים להשתלט על אחרת טבעי וטהור נוף.ב Ilanz, מסילת הרכבת וכביש מיזוג נתיבים שוב. שלהם בשילוב מסלולים ואז לעלות לאט לאט ובאופן שווה ל Disentis/Mustér.תנועה ראשיים על Reichenau–Disentis/Mustér קו Regio Express רכבות נוסעים פועלים לפי שעה מרווחים. כמה פעמים ביום, יש Glacier Express רכבות לכל כיוון.תוזמנו רכבות מטען גם לפעול על הקו כדי לשרת את תעשיית Vorderrhein האזור המסופק מלט לבנייה רגילה מד Gotthard בסיס מנהרה עם הרכבת תעודות מתחיל עם 5. בדרך כלל שלושה זוגות של רכבות לשרת Disentis/Mustér עם Ge 6/6 II וכמה נוספים רכבות ללכת רק כדי Ilanz עם Ge 4/4 II.קו זה, אשר מנהל את Engadin העמק, נבנה בשני שלבים. את Samedan–Pontresina סעיף נפתח על ידי Rhaetian Railway ב-1 ביולי 1908, בו זמנית עם Pontresina–Morteratsch סעיף, אשר יצרו חלק מכן עצמאי ברנינה הרכבת. בפועל Engadin קו, בין בוור ו-Scuol-Tarasp, נפתחה ב-1 ביולי 1913, היה הראשון Rhaetian Railway line להיות מחושמל מההתחלה ב-11 kV 16⅔ Hz AC.מאז פתיחתו של Engadin קו, Pontresina היה כפול מערכת התחנה, כמו ברנינה הרכבת פועלת על 1,000 V DC. מסלול 3 ב Pontresina station יש החלפת עמודי חשמל, והוא משמש עבור רכבות, כגון "היידי אקספרס", הפועל דרך תחנת צורך לשנות מאחד את שני electification מערכות אחרות.בין Samedan ו-בוור, Engadin קו חולק את המסלול עם Albula הרכבת. עם פתיחתו של Vereina מנהרת קו בנובמבר 1999, Engadin קו, בשני לאבין (Sagliains רכב הסעות מתחנת הרכבת) Susch (Sasslatsch II רכב הסעות מתחנת הרכבת), רכשה חיבור ישיר את Prättigau ב-Klosters, על Landquart–דאבוס קו.הקו הזה מתחיל בסנט מוריץ ורץ לכיוון Pontresina (1,774 מ') ואל ברנינה. זה עולה בהדרגה דרך העמק ברנינה לעבור את Morteratsch התחנה (1,896 מ'). (Morteratsch לקרחונים, Piz Bernina, את הפסגה הגבוהה ביותר של האלפים המזרחיים, באופק). אחרי Morteratsch, הקו פועל לכיוון ברנינה Diavolezza (2,093 מ'), שם אנטנה חשמלית מוביל Diavolezza, Ospizio ברנינה התחנה. התחנה, ליד Lago Bianco, עומד על הקו של הפסגה ב-2,253 מ ' מעל פני הים והוא מחזיק בתואר של הנקודה הגבוהה ביותר של כל Rhetian רשת הרכבות בין כל הידבקות רכבות באירופה.Alp Grüm (2,091 מ') היא התחנה הראשונה מיידי הדרומי של הפסגה. הוא ממוקם מעל לאגו פלו ואת ממש מתחת פיז פלו ו פלו הקרחון. לאחר משא ומתן רבים ורצוף פניות, הקו מגיע Cavaglia (1,693 מ') מעל ואל Poschiavo; אחרי זה, הקו היורד לאורך העמק לכיוון שוויצרים דוברי איטלקית העיר של Poschiavo (1,014 מ').אחרי Poschiavo, הקו עובר ליד לאגו Poschiavo ושיחות ב-Le Prese (964 מ'), Miralago (965 מ'). הירידה ממשיכה לכיוון Brusio (780 מ'), אחרי אשר הקו פועל על פני המפורסם ספירלת הגשר, Brusio גשר. לאחר ספירלת הגשר, הקו עובר דרך הגבול השוויצרי לעיירה Campocologno (553 מ') לפני הכניסה איטליה ב-Tirano RhB התחנה (430 מ').
מסילת הרכבת מ-Chur כדי Arosa המכונה "Arosabahn" (או "Arosa-Bahn"), הוא לעתים קרובות מקוצר כמו "צ ' ה" (Chur-Arosa). העבודה החלה ב-1912 על המסלול ועל הקו נפתח ב-12 בדצמבר 1914. הרכבת מובילה למעלה מ-Chur כדי Arosa (סה " כ לטפס של ) דרך מספר מנהרות, גשרים ומבנים אחרים, כולל Langwieser גשר - מבנה בעל חשיבות לאומית. ב-1942 הקו הפך להיות חלק של RhB החברה ועל הרשת; אולם הקו רץ על נפרד מערכת חשמל לשארית ברשת עד 1997. לפני כן זה היה 2400 V DC - עכשיו זה 11 kV 16.7 Hz AC. מד תמיד היה כמו לכל שאר RhB רשת.זה הוא יחיד, רכבת, למעט הפסקה קצרה כפול מסלול בסעיף לאורך Engadinstrasse ב Chur, עם מספר רב של עוברים לולאות לאורך המסלול: בכל התחנות למעט Chur Stadt (ולשעבר Sassal), כמו גם ב-Chur חול דיפו ב Haspelgrube ליד Arosa. מרבי שיפוע של 6%, אבל אין מתלה ואברה בשימוש.קטע קצר של הקו עובר לאורך הרחובות של Chur, והוא המכונה Chur "stadtbahn" ("העיירה הרכבת"). ב Chur, הקו מתחיל Bahnhofplatz, מול תחנת הרכבת המרכזית, איפה זה תחנת פלטפורמות עבור Arosabahn, אבל יש רגע לעצור ב Chur רק 760 מטרים בלבד מהתחנה המרכזית.5-קילומטר מנהרה דרך Mittenberg היה מתוכנן גם מסלול חלופי עבור החלק התחתון של הקו, הימנעות עובר דרך מרכז של Chur. התוכנית הזאת הייתה סוף סוף ירד ב-1996 בתור הוצאה ניכרת לא יכול להיות מוצדק.כיום שירותי הרכבת (Regio) R4 מספק השירות לנוסע על הקו, מוצג לוח הזמנים 930 בגן הלאומי השוויצרי לוחות זמנים. הוא גם בשימוש על-ידי תיירים מגיעים לבית הנופש ב Arosa. הקו גם נושא כמות משמעותית של משא.הקו הזה הוא לא מחובר לאחרים. הוא נפתח ב-1907 והיה בבעלות Rhaetian Railway בין 1942 ו-2003. שירותים לנוסעים חדלה בשנת 1972, אך מוגבל משא התנועה המשיכה עד 2003. פרטי העמותה (SEFT, Società Esercizio Ferroviario Turistico) המופעל על זה כמו מורשת רכבת לתיירים על המקור של הקו עד החלק של הזיכיון בוטל ב-2013 כדי לאפשר בניית כבישים. בניית הכביש היה החל בחודש יולי 2014.מלבד נורמלי נוסע באוטובוסים, פנורמי מאמנים משמש ממותגים "ברנינה אקספרס" שירותי תיירות, הרכבת מתחבר לחלק האחורי של רכבות, על פי הצורך:RhB הוא 51.3% בבעלות Cantonal הממשלה של Graubünden, 43.1% על ידי שוויצרי הקונפדרציה, 4.6% על ידי בעלי מניות פרטיים ו-1% על ידי אוסף של קהילות מקומיות.את RhB שלה מרשים מטה Bahnhofstrasse 25, Chur.ב-1997, Rhaetian Railway שימש אב הטיפוס של ה-Nord אקספרס במאה ה-20 פוקס אנימציה קולנוע, "אנסטסיה (1997 הסרט)". לא רק היה Rhaetian Railway מוצג בסרט, אבל כמה ציוני דרך היו גם כללה: Landwasser Viaduct ו-1912 Mittelthurgau-Bahn Ec 3/5 שיעור 2-6-2 טנק קטר מס ' 3 עם מוסף המכרז.זה 1912 קטר היה מצטייר כמו רוסי היבשתי של קטר קיטור (דמיוני). זה היה שונה עם עשן העלה מגינים ועשן-הדלת תיבת דני המדינה רכבות הכיתה ר 963. הקטר של פיקטיבי מספר בשימוש בסרט היה 2747, כמו היה זה הפניה לכתובת של פוקס אולפני האנימציה במזרח גמלים הכביש בפיניקס, אריזונה. את Landwasser הגשר היה מצטייר כמו גבוה, 4 קומות, גשר בפולין כסוג של רומן אמות.את מונטרו Oberland Bernois הרכבת (, , מקוצר המאפיה), היא רכבת הפועלים בדרום מערב שוויץ, אחד העתיק חשמלי רכבות בארץ; הקו העיקרי שלה, אורך, בנוי מד, מתחבר מונטרה, גשטאד, Zweisimmen, שבו הנוסעים יכולים להעביר את bis-ה AG בבעלות, סטנדרטי מד, Zweisimmen כדי Spiez קו. יש גם סניף-line של Zweisimmen כדי לנק.הקו הראשי של המאפיה נפתח בשלבים, תחילה, מן מונטרה-Les Avants () ב-17 בדצמבר 1901, ואחריו לס Avants כדי Montbovon () סעיף ב-1 באוקטובר 1903. השלבים הבאים מן Montbovon כדי שאטו-ד'Œx () ולאחר מכן גשטאד () ואחריו ב-19 באוגוסט 1904 ו-20 בדצמבר 1904 בהתאמה הסופי של הקו להגיע Zweisimmen ב-6 ביולי 1905. קו שעובר עד לנק נפתח ב-1912.
מההתחלה, ההמון היה דמות של רכבת ראשיות, בשלב מוקדם, באמצעות רכבות עם האוכל ובקרונות הוכנסו. יצירה של הזהב הר פולמן אקספרס ב-1931 היה לצערי בתקופה של המשבר הכלכלי העולמי ואת זה היוו חוסר ההצלחה. את ובקרונות 103-106 נבנה עבור הרכבת על ידי Compagnie Internationale des עגלות-Lits (CIWL) נמכרו את Rhaetian Railway בשנת 1939, היכן הם נמצאים עדיין בשימוש (כמו 1141-44). שני המקורית (1913-14 בנוי) מאמנים שוחזרו על ידי המאפיה ומשמשים שוקולד "רכבת" שירותי בחודשי הקיץ, אבל עדיין למצוא באופן קבוע לעבוד על הקו הראשי "קלאסי" רכבת שירותי בימי ראשון לאורך כל השנה. המודרניים יורשו של יוקרה רכבת הזהב לעבור פנורמי אקספרס, אשר בשנים האחרונות עורר גדל ההתלהבות.ההמון מתחיל את המסע שלה במונטרה, היוצאת רכבות בדרך כלל, מה שהופך את השימוש של פלטפורמת 5 כניסות פלטפורמה 6, בין השוויצרי הפדרלי הרכבת פלטפורמות אלה של מתלה ואברה הרכבת את Rochers de Naye. מתפתל שלה דרך כרמים מעל אגם ז ' נבה באמצעות Chamby, ככל לס Avants, הקו עובר דרך הכתר מנהרה מתחת Col de Jaman להגיע Saane העמק. ב Montbovon יש חיבור המובילים קהלים Fribourgeois (TPF; בעבר GFM) ברשת. בעקבות Saane במעלה הזרם, עוברים המפורסם כדורים פורחים במרכז שאטו-ד'Oex, זה משאיר את דוברי צרפתית של קנטון וו (Vaud) ליד Rougemont ומזין את דוברי הגרמנית של קנטון ברן. אחרי סאנן המתכננים היה אוהב ישירה העליה של Sannenmöser לעבור אבל ללא סיוע של מתלה ואברה מערכת זה היה בלתי אפשרי, ועל הקו היה בשימוש לולאה סביב הכפר גשטאד, מוסיף רבות להתפתחותה ושגשוגה של הקהילה. מעבר גשטאד תחנת הרכבת מתחילה לטפס לראשו של Saanenmöser לעבור את הנקודה הגבוהה ביותר על הקו ב-1270 מ ' (3937 מטרים). בצד השני זה יורד את Simmen עמק Zweisimmen, איפה יש חיבור התקן מד הקו של ה bis-ה כדי Spiez.לאורך השנים, תוך הנוסע התנועה שגשגה, משא תנועה מופחתת עם 2006 רואה את הסוף של מלט תעבורה בין מונטרה ו סאנן ואת ההובלה של תקן מד עגלות על טרנספורטר נוסעים בין Zweisimmen ואת תחנות Rougemont ו לנק. עד סוף השנה המאפיה היה נוסע רק המבצע, אולם באביב 2007 החברה רכשה תשע חצץ (הופר) עגלות ושני עודף קטרים מ TPF. המאפיה עכשיו מפעילה את התחבורה מן Grandvillard (TPF קו) סאנן.את לנק סניף retraces מסלול זה הרבה מאוד מרחק קצר לפני הכרזת משלו trackbed. בשל מצב ההשתמרות של תיקון, הקו הזה היה סגור ביום 14 ביוני 1975, עם זאת, זה היה מלא מודרני בין 1977 ו-1979, לאחר מסלולים חדשים, תקורה קווים, פותחים מחדש ב-27 בספטמבר 1979. גלגול חדש במלאי נרכש (* ברשימה להלן) כדי להפעיל את הקו יחד עם חול הספר שירות בין Zweisimmen ו סאנן. מאז פתיחתו מחדש זה כבר נכלל רגיל הפעלה לוח הזמנים של המאפיה עם תוזמנו קשרים לקו הראשי השירותים.כדי לחגוג את יובל המאה הפתיחה של לנק קו (יוני 2012), המאפיה לארגן שבוע של חגיגות עם ערב מיוחד פארס ותפעול תצוגה של קרונות בדרך כלל נמצא מוזיאון קווים, במיוחד זה על Blonay-Chamby.באביב 2008 המאפיה הודיע על תוכנית ארבע-שנתית כדי לקדם את התשתית של הרכבת תשתיות ולבנות תחנות כדי להביא אותם אל המאה ה-21. תוכנית זו החלה עם הריסת השתמשו מתקנים; את הסחורה לשפוך בגסטאד ואת המחסן ב-Château-d'Œx, השני מבנה מוחלף על ידי שעמד חופשי מחסה, למשל. במהלך שנת 2008, הרבה עבודה התקיים על קו תקורה ציוד עם החלפת תומך להיות ממוקם לאורך קו אמנם לא הוכנס לשימוש, הם עומדים מוכנים חיווט חדש. צפוי כי עבודה זו תימשך, עד 4 לילות בשבוע עד דצמבר 2009, בכפוף לתנאי מזג האוויר. עמוק יותר חדש ballasting התרחש לאורך קטעים רבים של הקו, וזה יהיה נמשך עד קו יש כבר נעשה.העבודה על גשטאד כללה להשלים מחדש של פלטפורמות בגובה מלא ו-פישוט של הפריסה המסלול. אחרי כמעט 100 שנים לתחנה יש פלטפורמה חופות וגם הנוסע פעלה מעליות מקושרים על ידי מעבר תחתי להולכי רגל. במהלך שיקום התחנה היה מופחת בקו ישר. החופה היא של בנייה מעץ נתמך על מתכת הזקפים. התוכנית החדשה מעניקה הפלטפורמה המקורי כפי No. 1 עם האי החדש פלטפורמת להיות מס ' 2 ו-3. עבודה זו נפתחה רשמית, אם לא לגמרי גמור, ב-13 ביוני 2009.
ב Saanenmöser תחנת פשוט מעביר יישור התבצע בסוף 2008 / תחילת 2009 אשר שמרה על פטירתו ציפוי מתקן במיקום זה.במהלך החלק הראשון של 2010, עד סוף מאי, תחנות עבר מיתוג מחדש יחד עם אלה של קווים אחרים אשר תחת הזהב "להעביר" באנר. כולם היו מצוידים עם שלטים חדשים הזהב "להעביר" לוגו ושם לצד תחנת nameboards, אשר נשמרו במצבם המקורי צבעים.אחד הקטן ביותר תחנות / הפסקות, Les Combes, בין שאטו-ד'Œx ו-Rougemont, ניתנה חדש, מוגבהת במהלך סתיו 2011 משאיר רק את מחכה מקלט מקורי, די הרבה כסף תמורת כל כך מעט הנוסעים.עבודה החלה על בנייה מחדש של שאטו-ד'Œx תחנת באמצע ספטמבר 2013 ותוכניות פורסמו בעיתון המקומי עם פרטים של העבודה אשר מתבצעת בשלושה שלבים שהושלמו עד סוף 2014. במהלך העבודה על פטירתו לולאה המתקן נשמר וגדל פלטפורמות שנבנו להגיע באמצעות רכבות התחתית מהתחנה הראשית. עבודות הבנייה עיכב את התחנה באופן רשמי נפתח מחדש ב-28 בנובמבר 2015.מתחילת 2011 לוח הזמנים ישנן שתי הזהב לעבור פנורמי שירותים, עם VIP ישיבה (כיפה סוף מכוניות), היוצאת מונטרה ב 09h45 (רכבת 3118) 15h45,(רכבת Nos 2128), לנק הענף חדל להיות מוגש, "דרך" עובד רק לאורך שנה אחת (2010). זה בדרך כלל מורכב הבאים היווצרות לפעול ב "לדחוף למשוך" מצב :במצב הפוך לכיוון הזהב לעבור רכבות עם VIP (כיפה תצפית מכוניות) ישיבה הם 12h26 (רכבת 2119) 18h20 מ Zweisimmen (רכבת 2131).יש עוד זהב להעביר רכבות ללא VIP ישיבה (כיפת סוף מכוניות) ואלה יוצאים מונטרה ב 07h45, 11h49, 14h47 ו 17h45 (רכבות 2112, 2124, 2228 ו 2134) Zweisimmen ב 08h26, 10h26, 14h26 ו 17h05 (רכבות 2111, 3115, 3123 ו 2229). הרכבות האלה הם הקטר גרר ולהשתמש במלאי לא נדרש על רכבות עם VIP ישיבה. היווצרות, שהוא גמיש, הוא בדרך כלל כדלקמן :דבר זה משאיר עודף של אחד כיפת תצפית המכונית (שני בשימוש על הזהב לעבור פנורמה ואחד על שוקולד "הרכבת")הזהב לעבור קלאסי רכבות פועלים מדי יום צאתו מונטרה ב 08h47 ו 13h45 (רכבות .2216 שדרת ו 3126), שחזר מן Zweisimmen ב 11h09 ו 16h26 (רכבות 2217 ו 2127) ומורכבים הבא היווצרות :הזהב לעבור שוקולד "רכבת" פועלת ב-יוני, ספטמבר-אוקטובר, כל יום שני יום רביעי ויום שישי. בחודשים יולי אוגוסט בימים שני עד שישי, יציאה ב-מונטרה 09h12 (רכבת 2118) אבל לא לחזור לעבוד מוצג בלוח הזמנים. עד סוף 2008 העונה זה היה מורכב הבאים היווצרות אשר רץ ברחבי בין מונטרה ו-Broc Fabrique:בשנת 2009 לוח הזמנים היווצרות השתנה ורק פעלו בין מונטרה ו Gruyere רק עם מאמן חיבור Broc (עקב הפעלה בעיות), כדלקמן:רכבות אחרות מונטרה–Zweisimmen עשוי להיות משך על ידי Ge 4/4, GDe 4/4 או ABDe 8/8 והם יכולים להיות עד חמישה מאמנים.שירותים מקומיים פועלים חיבור מונטרה כדי Fontanivent (ב '– ו'), Chernex, Sonzier לס Avants, המופעלים על-ידי להיות 2/6 7001-7004 מ שאטו-ד'Oex, סאנן או גשטאד כדי Zweisimmen. את ענף-line של Zweisimmen כדי לנק מציע שירות סדיר תוזמנו להתחבר אל המאפיה הקו הראשי השירותים. הרכבות האלה מופעלים על ידי להיות 4/4 5001-5004.במשך עשרות שנים את התנועה על המאפיה טופל על ידי מנוע חשמלי המאמנים זמין ב-ארבע-שש - שמונה-ציר עיצובים. בשנת 1983, ארבעה קטרים מסוג GDe 4/4 נקנו, להיות אחריו ב-1994 על ידי ארבעה חדשים יותר וחזקים יותר Ge 4/4 קטרים מאותו יצרן. אלה דומים לאלה שנרכשו על ידי RhB ובום. כל אלה קטרים ניתן לראות עובד המנהל רכבות.בדצמבר 2006, TPF ויתרה על שלה הובלת פעולות של SBB, מטען, שלה שני GDe 4/4 קטרים הפך עודף לדרישות. באפריל 2007, אלה נרכשו על ידי המאפיה ויש לי מאז הוקצו המספרים הבאים על אלה שלהם בעלים חדשים.ההמון רץ עם 900 V DC תקורה קשר, יש שיפועים של עד 7.3% (1 ב 13.5).הערה 1: הכיתה תהיה 4/4 אחרי מחדש פועלים במסגרת המרכז-רכב (לא נהיגה מוטורית) של שלוש מכוניות סט מורכב כמו Bt – BDe4/4 – ABt. Bt-רכב ספורים 241 – 244 וגם על כלי רכב 341 – 344. Bt242 נושא R+J בוני צלחת 70671 – 2005.הערה 2: Class להיות 2/6, לא של 7001 כדי 7004, מוצגים תחת מניות בבעלות שחיו דה פר électriques Veveysans (CEV) אבל הם גם עובדים קצר מסעות מעל ההמון מונטרה כדי Fontanivent, Sonzier לס Avents.הערה 3: יחידות אלה פועלות בזוגות [כלומר xx02 + xx03] עם מאמנים בין-
בשנת 2009 הוחלט לשנות את האורווה על כל גלגול מלאי חוץ הזהב לעבור פנורמה הזהב לעבור קלאסי רכבות. זה היה אמור לכלול את השונות רכבת ו funiculars המשווקים תחת הזהב "להעביר" את באנר ואת האוטובוסים מופעלים על ידי החברה. את הצבעים היא להיות זהב (חלקו התחתון), לבן (החלק העליון) עם כל מלאי להיות מחדש הזהב "להעביר". את הצבעים חדשים יחול על המניה כפי שהוא עובר דרך עובד, למרות הזהב "להעביר" לוגו תיושם ברגע מעשית. הרכב הראשון להיות reliveried, הראשון / שני מרוכבים המאמן AB307, הופיעה התנועה ב-27 באוגוסט 2010 (1).הנוסע נושא גלגול מלאי ניתן לחלק את הקטגוריות: "קלאסיקה", "פנורמי", "רגילים" ו "Saanenland"."מקרה קלאסי של" מניות שישה פולמן סוג מאמנים, שני מ-1914 וארבע מחדש בשנת 2004-06 על מבנים מ-1964. פרטים הם כדלקמן:"פנורמי" מניות זה משמש על הזהב "להעביר פנורמי" שירותי וכולל תצפית רכב נהג בכל קצה של הרכבת כאשר הקטר) ממוקם. רוב "פנורמי" אימון במלאי נבנה על ידי לשעבר בייל מבוסס המאמן עובד בונה Ramseier+Jenzer. כל המאמנים הינם ממוזגים.הערה (א). BDs No. 220 היה outshopped מ Chernex בסוף חודש יוני 2010, בעקבות לחץ הפגנה החודש הקודם, הראשון הרכב להיות מצויד על אקסל-פחות, כפול מד הקרונות כדי לבדוק את נכונותו המסלול בריצה ל-Chamonix."רגיל" במלאי משמש על כל השירותים שאינם מופעלים על ידי פנורמי קלאסי המאמנים. אלה הם בצבע כחול בהיר ושמנת וסוסו, יכול להיגרר על ידי קטרים או קרונות. הם כוללים גם נוהג קדימונים ("Voiture pilote"). אלה הם"Saanenland" המניות במיוחד liveried לעבודה על Zweissimmen כדי לנק הקו שירותים מקומיים בין Zweissimmen ו סאנן. המניה עובדת בשיתוף עם רכב של סוג להיות 4/4, מס 5001-4 ו-ערכות אלו בדרך כלל עבד קבועות כמו תצורות של Bt-להיות 4/4-ABt, הראשון להיות מוכן לתנועה בשנת 2004 היה 243-5003-343. 244-5004-344 אחריו ב-2006, 242-5002-342 שמאל Chernex עובד עבור תנועה על 20 באוגוסט 2008. הסופי יחידה, מס ' 241 – 5001 – 341 שמאל Chernex ב-7 ביולי 2009 היה לראות Zweissimann יומיים מאוחר יותר, לאחר שעבד שירות של מונטרה. נהיגה קדימונים זה הוחלף על 5301-04 הם:x43 ו-x44 נבנו על ידי Ramseier+Jenzer, מצויד SIG-סוג הקרונות, x41 ו x42 הם נבנו על ידי Raility, יורשו החברה של R+J, יקבל Alstom Centro 1000 זוגות גלגלים עם אוויר ההשעיה על משלוח.ב 22-ביוני 2007 המאפיה. נתן פרטים לעיתונות שהציב פקודות עם Raility של בייל במשך שמונה חדשים ממוזגים מאמנים גדולים עם חלונות פנורמיים נמוך קומה גישה ישיבה. המאמנים יהיו סטנדרטיים ברמה ישיבה ליד מתחם מסתיים עם קטע מרכזי של נמוך-קומה ישיבה המכיל את דלתות גישה אשר יסייע למוגבלי ניידות. הם גם מכילים נכים-נגישות השירותים. המאמנים יהיה מצויד עם סוג חדש של בוגי "Centro 1000" שילוב אוויר ההשעיה, המיוצר על ידי Alstom. הראשון, מספר Bs230, נמסר מ Chernex עובד לתוך תנועה במהלך אמצע מאי 2010. את האורווה על כל לבן עם כיתוב זהב מראה חדש הזהב "להעביר" סמל הצטיין "Transgoldenpass". את כיתוב כחול ""bis-ה."" גם בהשתתפות. השני של מאמנים צפוי להיות מוכן לתנועה ביוני 2010. ארבעה חדש של מאמנים יהיה לשים בין שני החצאים של ABDe 8/8 4001-4004, ויצרו שלוש-אמו.הראשון להיכנס מלאה הכנסות להרוויח השירות אז באמצע דצמבר 2010 כאשר 231 ו-232 נוצרו כחלק קבוע של הזהב", לעבור פנורמה" רכבות 3118/2119/2128/2131Source : מאפיה/Raility לעיתונות יחד עם תצפית אישי.ב-18 במאי 2010, המאפיה הזמין עיתונאים בכירים כדי להדגים את הראשון פנורמי המאמן (BDs 220) מצויד משתנה מד הקרונות, כדי לאפשר דרך, חוצה את / הפסקה-של-מד. הסרן-פחות בוגי פותחה על ידי המאפיה ומתוכננת על ידי הפרוזה של Winterthur. רכיבים מסוימים תוכננו על Centro 1000 בוגי, שנבנה על ידי Alstom. מלבד שינוי מד, יפים גם להתאים את הגובה של מאמנים כדי שיתאימו פלטפורמה שונה הייטס על שני המדדים. המאפיה הודיע שירות מסחרי משתנה עם מד רכבות ל-2015.ב-3 בינואר 2018, אחד של שלושה קרונות רכבת היה מפוצץ את רצועות רוחות עזות על לנק. שמונה בני אדם נפצעו.בגיאומטריה, וואלאס–Bolyai–Gerwien משפט, קרוי על שם ויליאם וולאס, Farkas Bolyai ו פול Gerwien, הוא משפט הקשורים ניתוחים של מצולעים. זה עונה על השאלה כאשר אחד מצולע יכולים להיות שנוצרו על ידי אחר, על ידי חיתוך זה לתוך מספר סופי של חלקים recomposing אלה על-ידי תרגומים סיבובים. וואלאס-Bolyai-Gerwien המשפט קובע כי ניתן לעשות זאת אם ורק אם שני פוליגונים יש את אותו אזור.
Farkas Bolyai הראשון שניסח את השאלה. Gerwien הוכיח את משפט פרמה בשנת 1833, אבל למעשה וואלאס הוכיחו את אותה תוצאה כבר ב-1807.על פי מקורות אחרים, Bolyai ו Gerwien היה באופן עצמאי הוכיח את משפט פרמה בשנת 1833 ו-1835, בהתאמה.ישנם מספר דרכים בהם משפט זה יכול להיות מנוסח. הגרסה הנפוצה ביותר שימוש במושג של "equidecomposability" של מצולעים: שני מצולעים הם equidecomposable אם הם יכולים להיות מחולק finitely רבים משולשים זה שונה רק על ידי כמה isometry (למעשה רק על ידי שילוב של תרגום רוטציה). במקרה הזה וואלאס–Bolyai–Gerwien המשפט קובע כי שני מצולעים הם equidecomposable אם ורק אם יש להם את אותו אזור.עוד ניסוח במונחים של מספריים החפיפה: שני מצולעים הם מספריים-קונגרואנטי אם הם יכולים להיות מפורקת לתוך finitely רבים מצולעים, כי הם pairwise חופפים. מספריים-החפיפה הוא יחס שקילות. במקרה הזה וואלאס–Bolyai–Gerwien המשפט קובע כי על מחלקות שקילות של יחס זה מכיל בדיוק אלה מצולעים שיש להם את אותו אזור.משפט יכול להיות מובן בכמה צעדים. ראשית, כל מצולע ניתן לחתוך משולשים. ישנן מספר שיטות בשביל זה. עבור מצולע קמור אחד יכול לחתוך כל קודקוד בתורו, ואילו עבור מצולעים קעורים זה דורש טיפול נוסף. כללי גישה זה מתאים הלא פשוטים מצולעים גם יהיה לבחור את הקו לא מקביל בכל אחד הצדדים של המצולע, לצייר קו במקביל זה דרך אחד הקודקודים של המצולע. זה יחלק את המצולע לתוך משולשים ו והטרפזים, אשר בתורו יכול להיות מומר משולשים.שנית, כל המשולשים האלה ניתן להפוך משולש ימין ולאחר מכן לתוך מלבן עם צד אחד של אורך 1. לחלופין, משולש ניתן להפוך אחד כזה מלבן על-ידי הפיכתו מקבילית ואז הופכים את זה כזה מלבן. על ידי עושה את זה עבור כל משולש, מצולע ניתן לפרק מלבן עם יחידת רוחב וגובה שווה את האזור.מאז זה יכול להיעשות עבור כל שני מצולעים, "נפוץ חלוקה" של המלבן שביניהם מוכיח את המשפט. כלומר, חיתוך משותף מלבן (גודל של 1 על ידי את האזור) על פי שני מצולעים תהיה ביניים בין שני מצולעים.קודם כל, זה דורש הוכחה ביניים מצולע. בניסוח של המשפט באמצעות מספריים-חופפות, השימוש הזה ביניים יכול להיות מחדש על-ידי שימוש את העובדה מספריים congruences הם ארעי. מאז שניהם הראשון מצולע והשני מצולע הם מספריים-כתוצאה ממצבי ביניים, הם מספריים-חופפים אחד לשני.את ההוכחה של משפט זה הוא בונה ואינו דורש האקסיומה של בחירה, למרות אחרת. ניתוח לבעיות (למשל Tarski של מעגל מיישר בעיה) צריך את זה. במקרה זה, פירוק והרכבה מחדש באמת יכול להתבצע "פיזית": החלקים יכולים, תיאורטית, להיות לחתוך עם מספריים נייר והורכבו מחדש על ידי היד.עם זאת, את מספר החלקים הנדרשים להלחין אחד מצולע אחר באמצעות הליך זה, בדרך כלל עולה בהרבה על המספר המינימלי של מצולעים הצורך.שקול שני equidecomposable מצולעים "P" ו - "Q". המספר המינימאלי "n" של חלקים נדרשים להלחין אחד מצולע "Q" מ אחר מצולע "P" הוא כונה על ידי σ("P","Q").בהתאם מצולעים, אפשר להעריך העליון ותחתון עבור σ("P","Q"). למשל, אלפרד Tarski הוכיח כי אם "P" הוא קמור ואת הקוטר של "P" ו - "ש", בהתאמה ניתנה על ידי ד("P") ו-d("Q"), thenIf "P" הוא מלבן של הצדדים ""·"x" ו - "a"·(1/"x") ו "ש" היא מלבן של גודל "", אז "P" ו - "ש" equidecomposable עבור כל "x" > 0. עליון מיועדים σ("P","Q") ניתנת byformula_2Since σ("P","Q") = σ("P","Q"), יש לנו גם את זה formula_3The מקביל הצהרה על polyhedra בשלושה ממדים, המכונה הילברט השלישי של בעיה, הוא כוזב, כפי שהוכח על ידי מקס Dehn בשנת 1900. הבעיה היא גם נחשבת בחלק הלא אוקלידית geometries. דו ממדי היפרבולית ואת גיאומטריה כדורית, משפט תקף. עם זאת, הבעיה עדיין פתוחה עבור אלה גיאומטריות בשלושה ממדים.ה-Jungfrau Railway (, ג " ב) הוא מטר מד ( מד) rack railway אשר פועל Kleine Scheidegg את תחנת הרכבת הגבוהה ביותר באירופה ב-Jungfraujoch (), בין Bernese ברמות ה-Valais בשוויץ. הרכבת פועלת כמעט לגמרי בתוך יונגפראו (Jungfrau), מנהרה שנבנתה לתוך איגר ו Mönch הרים המכיל שתי תחנות באמצע המנהרה, שבו הנוסעים יכולים לרדת כדי לבחון את השכנות הרים דרך חלונות מובנה בתוך צלע ההר. הראשוני באוויר הפתוח סעיף מגיע לשיאו ב Eigergletscher (טווח, 2320 מ'), מה שהופך את השני הגבוה ביותר באוויר הפתוח רכבת בשוויץ. קו החשמלית ב-3 שלבים 1,125 וולט 50 הרץ, והוא אחד של ארבע שורות בכל העולם באמצעות שלושה שלבים חשמל.
את Jungfraubahn קיבלה את שמה מן הגבוהים ביותר של שלוש מלכותי פסגות מעל זה: יונגפראו (Jungfrau) (; ) ב Kleine Scheidegg את ג ' יי בי מתחבר עם Wengernalpbahn (WAB), שבו יש שני מסלולים במורד ההר, פועל בהתאמה לכפרים של לאוטרברונן ו-גרינדלוולד. משני הכפרים, סניפים של Berner Oberland-Bahn (בוב) להתחבר השוויצרי הפדרלי, המדינה ב-Chamonix.הקו הוא בבעלות "Jungfraubahn AG", חברה בת של "Jungfraubahn Holding AG", מחזיקה החברה גם הבעלים של Wengernalpbahn, Bergbahn לאוטרברונן–מורן (mürren, Harderbahn, Firstbahn. דרך חברת אחזקות זה הוא חלק של "Allianz - Jungfrau העליון של אירופה" שיווק הברית, אשר כולל גם את בנפרד בבעלות Berner Oberland-Bahn ו Schynige Platte-Bahn.בתחילת 2008, Jungfraubahn Holding AG הודיע כי הוא חוקר את עתידני רעיון יעיל מהיר צורה של גישה Jungfraujoch כתוספת המדף הרכבת. בדיקת היתכנות כבר הוזמן. את גישה נוספת יהיה הארוך ביותר בעולם המנהרה-מערכת מעלית. המחקר הוא להראות אם ואיך מנהרה כזו-מעלית מערכת - לדוגמא, כאשר מהיר מעלית או רכבל - מ לאוטרברונן עמק על Jungfraujoch יכול להתממש מבלי להפריע את הנוף המיוחדות של אונסק " ו אתר מורשת עולמית.את האטרקטיביות של גלגל השיניים הרכבת ובכך צריך להיות משופרות, כמו האורחים יכולים להשתמש מהר, תרים את היד במעלה ההר או במורד ההר המסע. דרך הצמצום תוך זמן נסיעה, הנסיעה Jungfraujoch גם יכול להיות חצי יום טיול.תוכניות אלה מאוחר יותר כבר נטשו את החברה כיום (2017) מתכנן לבנות רכבל אווירי בין גרינדלוולד Grund ו Eigergletscher.מאז ביותר של הרכבת נמצאת בתוך מנהרה, זה היה מיועד לפעול עם חשמל מתפיסה. האחרון גלגול מלאי מורכב של תאום יחידת motorcoaches נושא עד 230 איש לכל רכבת אשר פועלים ב-12.5 ק " מ/שעה על התלול ביותר חלקים של העליה. המנועים הפונקציה בשתי מהירויות המאפשר את היחידות לפעול על כפול מהירות זו על פחות תלול חלק של העליה (לעיל Eismeer station).המנועים יפעלו ב רגנרטיבי מצב אשר מאפשר רכבות כדי ליצור חשמל במהלך הירידה, אשר מוזנים בחזרה אל תוך חלוקת החשמל מערכת. כ-50% של האנרגיה הנדרשת על עלייה הוא התאושש במהלך הירידה. זה הדור הזה זה מסדיר את מהירות הירידה.כוח מניע נמסר מאז 1992 (מספרים 211...224) כבר לא הניזונה ישירות שלב שלוש מנועים אבל מצויד בדומה רגיל חד פאזי קטר. זה גלגול מלאי יכול לנסוע על מהירות משתנה אשר מותר לחתוך זמן נסיעה מ-52 ל-35 דקות עם לוח הזמנים החל ב-11 בדצמבר 2016. Pre-1992 וקרונות כבר לא יכול להיות בשימוש רגיל. התנועה ואת רוב מוקדם יותר רכבות היו גרוטאות.שלג סליקה ציוד חיוני על לפתוח סעיף של קו בין Kleine Scheidegg תחנת הרכבת ו Eigergletscher תחנת הרכבת. במקור שלג מחרשות שימשו אך לאחרונה שלג נושבת הציוד הובא לשירות.הרכבת מפעילה גם כמה המוקדשות כלי רכב משא לספק את המבקר מתקני Jungfraujoch, כולל מיכל להובלת מים נוספים.את Wengernalp הרכבת (, WAB) הוא זמן מדף קו הרכבת בשוויץ. הוא עובר בין לאוטרברונן לגרינדלוולד באמצעות וונגן (wengen) ו Kleine Scheidegg, מה שהופך את זה הארוך ביותר בעולם רציפה מתלה ואברה הרכבת. השם מתייחס עונתית הר מרעה מעל וונגן (wengen).הקו מופעל בדרך כלל על שני חלקים, עם רכבות מכל כיוון סיום ב Kleine Scheidegg. בשעה האחרונה את התחנה, רוב הנוסעים להעביר את Jungfrau Railway להמשך המסע אל תחנת הרכבת הגבוהה ביותר באירופה ב-Jungfraujoch.הקו הוא בבעלות "Wengernalpbahn AG", חברה בת של "Jungfraubahn Holding AG", מחזיקה החברה גם הבעלים של Jungfraubahn ו Bergbahn לאוטרברונן–מורן (mürren, Harderbahn, Firstbahn. דרך חברת אחזקות זה הוא חלק של "Allianz - Jungfrau העליון של אירופה" שיווק הברית, אשר כולל גם את בנפרד בבעלות Berner Oberland-Bahn ו Schynige Platte-Bahn.ב-1875, ראשון תוכניות הרכבת על המסלול מאוחר יותר נלקחה על ידי Wengernalp קו נמשכו, אבל גבוה תחזית עלויות התכוונתי הזיכיון פג. חמש עשרה שנים מאוחר יותר, ב-1890, ליאו אהה-Bétrix צבר חדש 80 שנה זיכיון לבנות ולהפעיל את הרכבת. את Wengernalpbahn נוסדה.עבודות הבנייה החלו בשנת 1891, וכן בשנה שלאחר מכן את קטר הקיטור הראשון הגיע וונגן (wengen) ב-18 באפריל, Kleine Scheidegg ב 10-באוגוסט. אורכו של הקו, מ לאוטרברונן לגרינדלוולד, נפתח ב-20 ביוני 1893 כמו קיץ רק שירות.
את חשמול של הקו בין לאוטרברונן ו Kleine Scheidegg הושלמה ביום 3 ביוני 1909 באמצעות 1500 DC, עם קטרים חשמליים ממוקם, מטעמי בטיחות, בקצה התחתון של הרכבות. בקטע שבין גרינדלוולד והוא Kleine Scheidegg אחריו, ב 24-ביוני 1910. אדים המבצע חדלו ב-1912.ב-7 ביולי 1910, דרך חדשה, ארוכה יותר אך פחות תלול, נפתח בין לאוטרברונן כדי וונגן (wengen). הבכור היה המסלול נשמר במשך כמעט מאה שנים נוספות, להיות סוף סוף פיטרו פורק ב-2009 בגלל שיפוע תלול של 25% ו, דאגה הגיאולוגי יציבות על חלקים של המסלול.בשנת 1913, חורף פעולות החלה בין לאוטרברונן כדי Kleine Scheidegg, ואחריו כל השנה מבצעים על אותו סעיף ב-1925. החורף פעולות בין גרינדלוולד והוא Kleine Scheidegg התחיל ב-1934, ואחריו השנה את פעילותה בשנת 1960.ב-1942, המטה של הרכבת עברה מ-Zurich ל-Chamonix. ב-1947, הראשון motorcoaches נרכשו. בשנה הבאה, את תת-קרקעיים למחצה להפוך משולש ב Kleine Scheidegg נבנה.ב-1990, מפולת מקלט נבנה על לאוטרברונן הצד של המבצע, בעוד בשנת 1995 וונגן (wengen) תחנת נבנה מחדש כדי לכלול משא משלוח מסוף. בשנת 2005, Wengernalp תחנת פלטפורמות הוארכו מ-127 מ '181 מ' שמיש אורך. ב-2011, כפול חדש מסלול לופ נפתח בין וונגן (wengen) ו Allmend, ומאפשר את כניסתה של שעון-פנים הזמנים בין לאוטרברונן ו Kleine Scheidegg.הקו בנוי של 800 מ " מ מד ( מד), ומשתמש Riggenbach מתלה המערכת, כפי ששונה על ידי ארנולד פאולי. המניות מודרניים משתמש Strub מתלה המערכת.כיום, מרבית רכבות הנוסעים מורכב קרונות, מופעל על הרכב עדיין להיות ממוקם בקצה התחתון של הרכבת, אז לאמן את היצירות בדרך כלל לא לחצות Kleine Scheidegg לנסוע ישירות לאוטרברונן על גרינדלוולד. עם זאת, משולש צומת שנבנה במיוחד אל תוך צלע ההר ב Kleine Scheidegg מאפשר הרכבת יועבר במידת הצורך, כך שהוא יכול לשמש גם בצד השני של קול. החדש של הרכבות האלה מגיעים 28 ק " מ/שעה על התלולים מתיחה.בשיא תקופות נוספות, רכבות יכול להיות הכניס לתוך פעולה במרווחי זמן קצרים לפני מועד הרכבת, ומאפשר היכולת להיות מותאם על פי דרישה. זה דורש אדם מאוד גמיש הארגון הליך עצום טיפול ותשומת לב לגבי יציאת הרכבות. מאז ביותר של הקו הוא מסלול יחיד, תוספת רכבות להציג ירוק דיסק עם אלכסוני לבן על קו החזית כדי לציין לתחנה צוות אות מפעילי זה יש רכבת הבאות באותו directionThe העמוס מתיחה של הרכבת פועלת מ לאוטרברונן כדי וונגן (wengen) כמו זה משמש גם להעברת סחורות ללא תנועה וונגן (wengen).הרכבת מפעילה שתי סדנאות ב-לאוטרברונן ו-גרינדלוולד Grund.הקו משרת את הבאים תחנות:רגיל מרווח זמנים זה פעל בין גרינדלוולד והוא Kleine Scheidegg עם רכבות כל חצי שעה בבוקר ואחר הצהריים, למעט בין סוף אוקטובר לאמצע דצמבר, כאשר השירות הוא לפי שעה. זמן הנסיעה הוא 33 דקות ו-39 דקות למטה.בין לאוטרברונן ו-וונגן (wengen), רכבות נוסעות כל שנה כל חצי שעה עד שעות הערב המוקדמות, ואחריו לשעה שירות. במהלך בבוקר וגם אחר הצהריים הם ממשיכים Kleine Scheidegg, שוב חצי שעה חוץ בין סוף אוקטובר לאמצע דצמבר, כאשר השירות הוא לפי שעה. זמן הנסיעה הוא 43 דקות ו-50 דקות למטה.לפני דצמבר 2011, לאוטרברונן - וונגן (wengen) - Kleine Scheidegg שירות הוקמה על 5 רכבות במרווחים לא סדירים כל 2 שעות. המסע פעמים מגוונים בין 44 ו-51 דקות ו-54 ו-60 דקות למטה.בעקבות הבנייה של לולאה חדשה בין וונגן (wengen) ו Allmend, מספר רכבות לכל כיוון הופחת מ-5 ל-4 כל אחד 2 שעות, אבל היציאה למסע פעמים היו סטנדרטיים.בין דצמבר למרץ, תוספת רכבות לרוץ על כמה ערבים בין גרינדלוולד והוא Alpiglen לשאת את הנוסעים מגרשי אייגר לרוץ sledging כמובן.המוקדם ביותר קרונות עדיין בשירות, המספרים 101 ו-102 ( BDhe4/4, שנבנה על ידי סים/ה-BBC ) תאריך מ-1947, מס ' 102 להיות משופץ 1985. שאר 14 מכוניות של המעמד הזה, לא הוא. 104 ו-106 - 118, נבנה בין 1954 ל-1964, אשר עדיין לשרוד, עשר כבר שופץ (כולם חוץ 104 / 7 / 9 / 10) מאז שנת 2000. No. 114 שונתה יחד עם 102 ב-1985, אבל הוחזר עובד ב-2002 כדי להיות חונך את החדש יותר מפרט טכני.
ב-1970 סוג חדש של הקרון ( BDhe4/4 ) הוצג, ממוספרים 119 124, שנבנה על ידי קונסורציום של סיג, סים, SAAS ו-BBC. אלה היו שופץ בשנת 1998. ארבע מכוניות נוספות, כיתה BDhe4/8, הממוספרים מ-131 134, ונבנה על ידי הסים ( עובד מס ' 5363 - 66 כלול ) עם ציוד חשמלי על ידי הבי. בי. סי, הגיע ב-1988 עם התוספות האחרונות, סדרה של ארבעה "פנורמה" מכוניות של המעמד Bhe4/8, שנבנתה על ידי שטדלר שהגיע ב-2004.המוקדם ביותר המאמנים עדיין רשום לחברה שלושה משנת 1893 ו דוגמה אחת מ-1901. אלה יש את כל נבנה מחדש פעמיים, האחרון ב-1995 על ידי פון רול החברה. מאוחר יותר דוגמאות תאריך מהתקופה 1959 ל-2003, חלק מוקדם יותר של אלה מחדש. הבניין של המניות בוצעה על ידי SIG, עם ציוד חשמלי על ידי חום Boveri / Asea בראון Boveri ומאוחר יותר על ידי שטדלר עם ציוד חשמלי על ידי Steck, (למעט מס ' 231, אשר נבנה על ידי הסים עם ציוד חשמלי על-ידי ABB).הקו פועל גם עם אוסף נרחב של מוצרים במלאי, העיקרי, המשמש עבור שירותים בין לאוטרברונן ו-וונגן (wengen).את מיר מתחם המצודה (, Łacinka: Mirski zamak, , ) הוא אתר מורשת עולמית של אונסקו בבלארוס. הוא ממוקם בעיירה מיר, Kareličy המחוזי של הרודה voblast, ב , צפון-מערב של עוד אתר מורשת עולמית, Niasviž הטירה. מיר מתחם המצודה מעל פני הים.משנת 1921 עד שנת 1939 הטירה שייכת שטחה של פולין.דיוק Juryj Ivanavič Illinič () החלה הבנייה של הטירה ליד הכפר של מיר אחרי התור של המאה ה-16 ב-פולני בסגנון הגותי. חמשת המגדלים שהקיפו את חצר המצודה, קירות אשר נוצר ריבוע על כל צד. בשנת 1568, כאשר Ilyinich שושלת מת, מיר הטירה עבר לידיים של Mikołaj קז ' ישטוף "את יתום" Radziwiłł, מי שמתאימה את זה עם שתי כנפיים, שלוש קומות אחוזה מגורים לאורך הקיר המזרחי והצפוני הקירות הפנימיים של הטירה. מטויחים חזיתות מעוטרות גיר פורטלים, לוחות, מרפסות ומרפסות בסגנון הרנסנס.בשנת 1817, אחרי הטירה היה נטוש במשך כמעט מאה, סבל נזק חמור בקרב של מיר (1812), הבעלים דומיניק Hieronim Radziwiłł מת בקרב פציעות הטירה עברה את הבת שלו סטפניה, מי נשוי לודוויג zu Sayn-ויטגנשטיין-Berleburg. מאוחר יותר הטירה הפכה החזקת של בתם, מריה, מי התחתן הנסיך Chlodwig Hohenlohe-Schillingsfürst.הבן שלהם, מוריס Hohenlohe-Schillingsfürst, מכר את הטירה Mikalaj Sviatapolk-Mirski, של Bialynia שבט, בשנת 1895. ניקולאי הבן של מייקל החל לבנות את הטירה על פי תוכניות של האדריכל Teodor Bursze. את Sviatapolk-Mirski בבעלות המשפחה לטירה עד 1939, כאשר ברית-המועצות הכבושים במזרח פולין.כאשר הגרמני פלשו כוחות ברית-המועצות ב-1941, כבשו את הטירה, החליפו אותו גטו עבור אוכלוסייה יהודית, בטרם פירוק. בין 1944 1956, הטירה שימשה דיור במתקן, וכתוצאה מכך לנזק לטירה של הפנים.בחודש דצמבר 2000, מיר הטירה היה רשום על ידי אונסק " ו כאתר מורשת עולמית.בון, בון או בון עשוי להתייחס ל:אקורד, מוזיקה, היא כל הרמונית סט של מכרזים בהיקף של שניים או יותר (בדרך כלל שלוש או יותר) הערות (נקרא גם "הגשות"), כי הם שמעו גם אם נשמע בו זמנית. (עבור רבים מעשי ולא תיאורטי מטרות, ארפג ' יוס, שבורה, אקורדים, או רצפים של צלילי האקורד, יכול להיות גם נחשב אקורדים.)אקורדים ו רצפים של תווים משמשים לעתים קרובות המודרני במערב אפריקה, אושיאניק מוסיקה, מוסיקה קלאסית מערבית, מערבית מוזיקה פופולרית, אך הם נעדרים מכל המוזיקה של חלקים רבים אחרים של העולם.ב צלילי מוסיקה קלאסית מערבית (מוזיקה עם טוניק או מקש הבית מקש"), לעתים קרובות ביותר נתקל אקורדים הם חברי אגודה, נקרא כך כי הם מורכבים של שלוש ברורים הערות: שורש הערה, במרווחים של שלישית, חמישית מעל שורש הערה. אחרים אקורדים עם יותר משלושה הערות כוללים הוסיף טון אקורדים, אקורדים מורחב ואת הטון אשכולות, אשר משמשים עכשווית, מוזיקה קלאסית, ג 'אז, ז' אנרים אחרים.מסודרת סדרה של אקורדים נקרא התקדמות האקורד. דוגמה אחת של שימוש נרחב התקדמות האקורד במערב מסורתית מוסיקה בלוז 12 בר בלוז התקדמות. למרות כל אקורד יכול באופן עקרוני להיות אחריו על ידי אחר אקורד, דפוסים מסוימים של אקורדים שכיחים יותר אצל המוזיקה המערבית, וכמה תבניות מקובלות כמו הקמת מפתח (טוניק הערה) משותף-אימון הרמוניה–ובעיקר את התנועה בין טוניק הדומיננטית אקורדים. לתאר את זה, המוזיקה המערבית התיאוריה התפתחה הפרקטיקה של מספור אקורדים באמצעות ספרות רומיות, אשר מייצגים את מספר דיאטוני צעדים מן טוניק הערה של הסקאלה.
הדרכים הנפוצות notating או המייצגים אקורדים במערב מוזיקה (חוץ מאשר קונבנציונאלי צוות סימון) כולל ספרות רומיות, נאשוויל מספר מערכת, חשבתי בס, מאקרו סמלים (לפעמים בשימוש מודרני מוסיקולוגיה), תרשימי אקורדים.המילה האנגלית "אקורד" נובע התיכון אנגלית "חוט", קיצור של "הסכם" ב המקורי תחושה של "הסכם", ומאוחר יותר, "הרמונית נשמע". רצף של אקורדים המכונה התקדמות אקורד או הרמונית התקדמות. אלה משמשים לעתים קרובות בתוך המוזיקה המערבית. התקדמות אקורד "מכוון מטרה מוגדרת" של הקמת (או סותר) הטונאליות, המושתתת על מפתח, שורש או אקורד טוניק. המחקר של הרמוניה כוללת אקורדים ועל האקורדים, ואת העקרונות של חיבור זה חלים אותם.Ottó Károlyi כותב כי, "שניים או יותר הערות נשמע בו זמנית ידועים כמו אקורד," למרות זאת, מאז מקרים של נתון הערה שונים אוקטבות ניתן לקחת את אותו הפתק, זה יותר מדויק למטרות ניתוח לדבר מובחנת של "המגרש שיעורים". יתר על כן, שלוש הערות יש צורך להגדיר משותף כלשהו אקורד, שלושה היא לעיתים קרובות לוקחים את המספר המינימלי של הערות טופס זה בהחלט אקורד. לפיכך אנדרו Surmani, למשל, (2004, עמ'. 72) נאמר: "כאשר שלושה או יותר הערות נשמע יחד, שילוב זה נקרא אקורד." ג 'ורג ט ג' ונס (1994, עמ'. 43) מסכים: "שני צלילים שנשמעים יחד הם בדרך כלל נקרא "מרווח", בעוד שלושה או יותר צלילים נקראים "אקורד"." על פי Monath (1984, עמ'. 37); "אקורד הוא צירוף של שלושה או יותר צלילים נשמע בו זמנית," את המרחקים בין הצלילים נקראים מרווחי. עם זאת sonorities של שתי הצעות, או אפילו יחיד-הערה מנגינות, הנשמעת כמו "רומז" אקורדים. דוגמה פשוטה של שני פתקים מתפרשת כמו אקורד הוא כאשר השורש והשלישי הם שיחקו, אבל את החמישי מושמט. במפתח של מז 'ור, אם המוזיקה באה לנוח על שתי הערות G ו-B, רוב המאזינים ישמעו את זה כמו סול מז' ור אקורד.מאז אקורד יכול להיות מובן ככזה גם כאשר כל הרשימות לא בו-זמנית נשמע, יש כבר כמה אקדמית דיון לגבי הנקודה שבה קבוצת תווים בשם של "אקורד". ז 'אן-ז' אק Nattiez (1990, עמ'. 218) מסביר כי, "אנחנו יכולים להיתקל" טהור אקורדים "- יצירה", כמו ב "טיילת" של מודסט מוסורגסקי "תמונות בתערוכה" אבל, "לעתים קרובות, אנחנו חייבים ללכת מבית טקסטואלי שניתן יותר "מופשט" ייצוג של אקורדים בשימוש," כמו קלוד דביסי "כן ערבסקה".בימי הביניים, בתקופת הנצרות הקדומה, מזמורים נבחרים האורגנום (אשר משמש בו זמנית מושלם במרווחים של רבע, חמישית, אוקטבה), עם אקורדים והרמוניה. מקריים תוצאה של הדגש על קווים מלודיים במהלך ימי הביניים ואז הרנסנס (15 ועד המאה ה-17).תקופת הבארוק, ה-17 וה-18 מאות שנים, החלה תכונה ומשניות היקף המבוסס צלילי מערכת והרמוניה, כולל אקורדים ו מעגל התקדמות. זה היה בתוך תקופת הבארוק זה בליווי ניגונים עם אקורדים פותחה, כמו חשבתי בס, המוכר המקצב (מושלם אותנטי, וכו'.). בתקופת הרנסאנס, בטוח הצורמת sonorities זה מציע דומיננטי השביעי עלה עם תדירות. בתוך תקופת הבארוק דומיננטי השביעי נכונה הוצג לראשונה, היה בשימוש קבוע ב-קלאסי ורומנטי תקופות. המובילים-הטון השביעי הופיע תקופת הבארוק, נשאר בשימוש. מלחינים החלו להשתמש nondominant השביעי אקורדים בתוך תקופת הבארוק. הם הפכו תכופים בתקופה הקלסית, נתן דרך שונה dominants בתקופה הרומנטית, עבר תחיית הפוסט-רומנטי התקופה האימפרסיוניסטית.לתקופה הרומנטית, המאה ה-19, בהשתתפות מוגברת chromaticism. מלחינים החלו להשתמש משנית dominants ב הבארוק, והם הפכו להיות נפוצים בתקופה הרומנטית. רבים הפופולארית העכשווית המערבית ז 'אנרים להמשיך להסתמך על פשוט דיאטוני הרמוניה, למרות רחוק אוניברסלי: חריגים בולטים כוללים את המוזיקה של הסרט ציונים, אשר לעתים קרובות להשתמש כרומטית, מוזר או פוסט-צלילי הרמוניה, ג' אז מודרני (במיוחד בסביבות 1960), שבו אקורדים עשויים לכלול עד שבע הערות (ולפעמים יותר). בהתייחסו אקורדים זה לא תפקיד כמו הרמוניה, כגון atonal מוסיקה, המונח "צוללות" משמש לעתים קרובות במיוחד כדי למנוע כל טונאלי ההשלכות של המילה "אקורד".
חברי אגודה יכלול שלוש הערות; "שורש" או "הראשון" שים לב, "שלישי", "חמישי". לדוגמה, דו מז ' ור סולם מורכב הערות C D E F G A B: שילוש ניתן לבנות על כל הערה כזו מידה גדולה, וכל ראשית או משנית, למעט השלישיה ביום השביעי או מוביל-טון, אשר מופחתת אקורד. השלישיה נוצר באמצעות הערה C מורכב מ-C (שורש הערה), E (התו השלישי של הסולם) ו-G (החמישי הערה של הסקאלה). מרווח מ C ל היא של ארבע semitones, מרכזי שלישי, אז זה שילוש נקרא מז ' ור. השלישיה נוצר על אותה סקאלה, אבל לא עם ד ' כפי שורש הערה, ד (שורש), F (שלישי), (חמישי), מצד שני, יש רק שלושה semitones בין שורש שלישי והוא נקרא ד קטין, קטין השלישיה.אקורדים יכול להיות מיוצג בדרכים שונות. הנפוץ ביותר סימון המערכות:בזמן בקנה מידה מעלות הם מיוצגים בדרך כלל הניתוח המוזיקלי או מוסיקולוגיה מאמרים עם ספרות ערבית (למשל, 1, 2, 3..., לפעמים עם circumflex מעל הספרה: , , ...), הטריאד (שלוש הערה אקורדים) הללו מעלות את השורשים שלהם הם לעתים קרובות זוהה על ידי ספרות רומיות (למשל, I, IV, V, אשר המפתח של דו מז 'ור יהיה השלישיות מז' ור, פה מז 'ור, בסול מז' ור). בעוד כמה מוסכמות (כמו זה ועל מאמרים קשורים) העליון-במקרה רומיות מצביעים על מייג 'ור חברי אגודה (למשל, אני, IV, V) בזמן נמוכה יותר. במקרה רומיות מצביעים על קטין חברי אגודה (למשל, אני בשביל מייג' ור אקורד ואני באקורד מינור, או באמצעות מרכזי מפתח, ii, iii, vi המייצגים טיפוסי דיאטוני קטין חברי אגודה): סופרים אחרים, (למשל שנברג) להשתמש רישיות ספרות רומיות עבור שניהם ומשניות טריאדות. סופרים מסוימים, להשתמש באותיות גדולות רומיות כדי לציין את האקורד דיאטוני הוא חשוב מידה, נמוך יותר. במקרה רומיות כדי לציין את האקורד דיאטוני הוא הקטין קנה מידה. פחת חברי אגודה יכולים להיות מיוצגים על ידי ליהות רומיות עם תואר סמל (למשל, vii מציין אקורד שביעי מצומצם בנוי על השביעית מידה תואר; במפתח של דו מז 'ור, האקורד יהיה ב' פחת ז, אשר מורכבת של פתקים B, D, F ו-G).בספרות רומיות יכול גם לשמש כלי המיתרים סימון כדי לציין את המיקום או מחרוזת לשחק. בחלק מחרוזת מוזיקה, חוט אשר הוא הציע כי המבצע לשחק את הפתק מסומן באמצעות ספרות רומיות (למשל, של ארבע-מחרוזת תזמורתית כלי מיתר (כינור, ויולה, צ ' לו או קונטרבאס), אני מציין הגבוהה ביותר-pitched, מחרוזת הדק ו-IV מציין את המחיר הנמוך ביותר-pitched, העבה, בס, מיתר). בחלק תזמורתית חלקים, מוסיקה קאמרית סולו עובד עבור כלי מיתר, המלחין מציין את מבצע איזה חוט צריך להיות בשימוש עם ספרות רומיות. לחלופין, את הפתק שם של מחרוזת המלחין משאלות המבצע לשימוש כאמור באמצעות אותיות (למשל, "סול ג 'י" פירושו "לשחק על G string").חשבתי בס או thoroughbass הוא סוג של תווי נגינה בשימוש כמעט כל מוסיקה הבארוק ( 1600-1750), אם כי נדירות, מוסיקה מכל מאוחר יותר מ-1750, כדי לציין ההרמוניות ביחס כמקובל בכתב קו הבס. חשבתי בס קשור קשר הדוק עם אקורד-משחק קונטינואו ליווי כלי נגינה, אשר כוללים צ ' מבלו, עוגב ו-קתרוס. הוספת מספרים, סמלים ואותיות accidentals מתחת צוות מצביעים על במרווחים לשחק, המספרים מייצגים את מספר בקנה מידה הפעולות הנ " ל את מכתב כתוב לשחק את לעצמי הערות. את 2010s, כמה מוסיקאים קלאסיים מי אנחנו מתמחים ב-מוסיקה מן הבארוק עדיין יכול לבצע אקורדים באמצעות חשבתי בס סימון; במקרים רבים, עם זאת, את האקורד-משחקים שחקנים לקרוא באופן מלא notated ליווי זה הוכן על היצירה על ידי למוציא לאור. כל כך חלק, מלא שחוק אקורדים, זה נקרא "מימוש" של הבין את חלק בס.באיור בס הערה C, ואת המספרים 4 ו-6 מצביעים על כך הערות. רביעית, שישית לעיל, F, A, צריך להיות משחק, נותן את השני ההיפוך של ה-F שילוש מרכזי. אם לא מספרים נכתבים מתחת בס הערה, ההנחה היא כדי לציין את הדמות 5,3, אשר דורש שלישית, חמישית מעל בס הערה (כלומר, שורש העמדה שילוש).מאקרו ניתוח משמש על ידי מוסיקולוגים, מוסיקה תיאורטיקנים ומתקדם למוסיקה באוניברסיטת התלמידים לנתח את השירים ואת חתיכות. מאקרו ניתוח משתמש העליון-במקרה ליהות אותיות כדי לציין את השורשים של אקורדים, ואחריו סמלים המציינים את האקורד איכות.ברוב הז 'אנרים של מוזיקה פופולרית, כולל ג' אז, פופ, רוק, אקורד השם המקביל סמל הם בדרך כלל מורכב של אחד או יותר חלקים. אלה ז 'אנרים, אקורד-משחק מוזיקאים בקצב סעיף (למשל, גיטרה חשמלית, גיטרה אקוסטית, פסנתר, אורגן האמונד, וכו'.) בדרך כלל לאלתר ספציפי "דיבוב" של כל אקורד, מתוך שיר של התקדמות האקורד בפירוש הכתוב אקורד הסמלים המופיעים בראש דף או ספר מזויף. בדרך כלל, אלה סימנים האקורד כוללים:
אקורד איכויות קשורים עם איכויות של הרכיב מרווחי המגדירים את האקורד. הראשי אקורד איכויות:הסמלים המשמשים notating אקורדים הם:סימון נכון של זה צריך להיות , ואתה יכול לפעמים להסתבך עם נורמלי שינה בס סימון. למשל, F/C הפונקציה הבסיסית של שימוש אקורד-סמלים היא לחסל את הצורך לכתוב הערות על גיליון נייר.את ג ' אז מודרני-שחקן יש ידע נרחב של באקורדים במי מז פונקציות, ובעיקר יכול לשחק מוסיקה על ידי קורא את האקורד סמלי בלבד.במיוחד מוסיקת ג ' אז, מתקדם אקורדים נפוצים. שינה 9ths, 11ths ו 5ths הם לא כל כך נפוץ במוסיקת פופ.הפרשנות של סימנים האקורד תלוי בז ' אנר של המוסיקה המושמעת. ג ' אז מן ביבופ עידן או במאוחר, ומשניות אקורדים הם בדרך כלל הביע, כפי 7 אקורדים אפילו אם רק "C" או "ס " מ" מופיעים בתרשים. ג ' אז תרשימים, 7 אקורדים הם לעתים קרובות קולו עם העליון הרחבות, כגון התשיעי, חד-עשרה ושלוש עשרה, אפילו אם התרשים עולה רק "קצת". כמו כן, ג ' ז, שורש החמישי הם לעתים קרובות מושמט מן אקורד voicings, למעט כאשר יש פחת החמישי או augmented החמישי. השורש יכול להיות מושמט, כי זה מתנהל על ידי בס, כלי נגינה.ב-פופ או רוק ההקשר, עם זאת, "C" ו - "ס" כמעט תמיד שיחק בתור חברי אגודה, עם לא sevenths. ב-פופ, רוק, יחסית פחות נפוץ במקרים בהם מלחינים הלוואי דומיננטי השביעי, שביעי עיקריים או קטין השביעי אקורד, הם מציינים את זה במפורש, עם סימנים "C" "C" או "ס " מ".כמה סמלים המשמשים אקורד איכות דומים לאלה המשמשים מרווח איכות:בתוך סולם דיאטוני, כל אקורד בעל מאפיינים מסוימים, אשר כוללים:שני-הערה שילובים, בין אם המכונה אקורדים או מרווחים, נקראים "dyads". אקורדים בנוי על שלוש הערות על נסתרת בקנה מידה מתוארים כ "חברי אגודה". אקורדים של ארבע הערות ידועים כמו "tetrads", אלה המכילים חמישה נקראים "pentads", באמצעות שש "hexads". לפעמים במונחים "trichord", "tetrachord", "pentachord", ו "hexachord" משמשים—אם כי יותר אלה מתייחסים בדרך כלל למגרש שיעורים בכל קנה מידה, בדרך כלל לא שיחק בו זמנית. אקורדים זה עשוי להכיל יותר משלושה הערות כוללים דוושת נקודת אקורדים, דומיננטי השביעי אקורדים, אקורדים מורחב, הוסיף טון אקורדים, אשכולות, polychords.Polychords נוצרות על ידי שניים או יותר אקורדים זו על גבי זו. לעתים קרובות, אלה עשויים להיות מנותח כפי שהוארך אקורדים; דוגמאות כוללות tertian, שינה אקורד, secundal אקורד, quartal ו קווינטל הרמוניה אקורד טריסטן). דוגמא נוספת: כאשר G (G–B–D–F–C–A) נוצר סול מז 'ור (G–B–D) ו-ד' ור (D. F. A). - Nonchord הטון הוא הצורמת או לא יציב בטון שנמצאת מחוץ אקורד כרגע שמעתי, אבל לעיתים קרובות פתרון כדי אקורד טון.במפתח של דו מז 'ור התואר הראשון של הסולם, שנקרא" טוניק, הערה ג עצמו, אז אקורד מז ' ור, שלישיה בנוי על הערה C, עשוי להיקרא על אחד "אקורד" של המפתח ו notated בספרות רומיות כמוני. באותו דו מז 'ור אקורד ניתן למצוא במקומות אחרים מאזניים: היא יוצרת אקורד III במפתח של קטין (–A"B"C–) ואת האקורד הרביעי המפתח של סול מז ' ור (G–A–B–C). זה מספור מאפשר לנו לראות את העבודה אקורד עושה המפתח הנוכחי וגוון.אנליסטים רבים להשתמש נמוך יותר. במקרה רומיות לציין קטין חברי אגודה העליון-במקרה מרכזיים אלה, ו "תואר" ו "פלוס" סימנים ("ו") כדי לציין פחת ו-augmented חברי אגודה בהתאמה. אחרת כל הספרות עשוי להיות באותיות גדולות ואת האיכויות של אקורדים להסיק מידה תואר. אקורדים מחוץ מידה יכול להיות מסומן על ידי הצבת שטוח/חד לחתום לפני אקורד—לדוגמה, אקורד של מז 'ור במפתח של דו מז' ור מיוצג על ידי III. טוניק של סולם עשוי להיות מצויינים שמאל (למשל F:) או יכול להיות מובן מתוך מפתח החתימה או אחר רמזים קונטקסטואליים. סימנים של היפוך או להוסיף גוונים עשוי להיות מושמט אם הם לא רלוונטיים לניתוח. בספרות רומיות לציין את שורש האקורד כמו בקנה מידה תואר בטווח מסוים מרכזי מפתח כדלקמן:בהרמוניה של האמנות המערבית מוסיקה, אקורד הוא ב "שורש מיקום" כאשר טוניק הערה הוא הנמוך ביותר ב אקורד, ואת שאר הרשימות לעיל. כאשר הנמוך ביותר של הערה הוא לא טוניק, האקורד הוא "הפוך". אקורדים זה הרבה המכוננת הערות שונים הפוך עמדות כפי שמוצג להלן את מז ' ור אקורד:נוסף, של ארבעה פתק אקורד יכול להיות הפוך ארבע עמדות שונות על ידי אותה שיטה כמו שלישונית היפוך. לדוגמה, אקורד G יכול להיות בעמדת שורש (G כמו בס הערה); הראשון היפוך (B כמו בס הערה); השני היפוך (D כ בס הערה); או השלישי היפוך (F כמו בס הערה). איפה הגיטרה אקורדים מודאגים המונח "הומוסקסואליות" משמש באופן שונה במקצת; להתייחס במלאי ממשש "צורות".רבים אקורדים הם רצף של עולה הערות מופרדים על ידי במרווחים של בערך באותה מידה. אקורדים יכולים להיות מסווגים בקטגוריות שונות על-ידי גודל:
תנאים אלה יכולים להיות דו-משמעי בעת התמודדות עם אי-דיאטוני קשקשים, כגון הצלילים של הסולם הפנטטוני או כרומטית קשקשים. השימוש accidentals יכול גם לסבך את המינוח. לדוגמה, אקורד להיות–נראה quartal, כמו סדרה של פחת רבעים (E ו–A), אבל זה enharmonically מקביל (ו sonically נבדל) tertian אקורד C–G–E, אשר הוא סדרה של מייג ' ור שלישים (C–E, ו-G–E).צלילי אקורד טופס מרווחים עם כל שאר ההערות של אקורד בשילוב. 3 הערה אקורד יש 3 כאלה הרמוניים במרווחים של 4 הערה אקורד יש 6, 5 הערה אקורד יש 10, 6-הערה אקורד יש 15. היעדרות, נוכחות, והמיקום של מפתח מסוימים מרווחי ממלא חלק גדול צליל של האקורד, ולפעמים הבחירה של האקורד הבא.אקורד המכיל tritones נקרא tritonic; אחד בלי tritones הוא atritonic. הרמוני tritones הם חלק חשוב דומיננטי השביעי אקורדים, נותן את צליל אופייני מתח, מה שהופך את tritone מרווח סביר לגור מסוימים סטריאוטיפי דרכים הבאים אקורד. Tritones הם גם מציגים פחת השביעי וחצי פחת אקורדים.אקורד המכיל semitones, בין אם מופיעה קטין שניות או מייג ' ור sevenths, נקרא hemitonic; אחד בלי semitones הוא anhemitonic. הרמוני semitones הן חלק חשוב של מייג ' ור השביעי אקורדים, נותן את צליל אופייני מתח גבוה, מה שהופך את הרמונית בחצי טון סביר לגור מסוימים סטריאוטיפי דרכים הבאים אקורד. אקורד המכיל הגדולות sevenths אבל לא קטין שניות זה הרבה פחות קשה צליל מאשר אחד המכיל קטין שניות גם כן.אחרים אקורדים של עניין עשוי לכלול theTriads, נקרא גם "שלישונית אקורדים", tertian אקורדים עם שלוש הערות. ארבעת בסיסי חברי אגודה מתוארים להלן.ז אקורדים הם tertian אקורדים, שנבנה על ידי הוספת הרביעי הערה שלישיה, מרווח של שלושה מעל החמישי של האקורד. זה יוצר מרווח של שביעי מעל השורש של האקורד, הבא טבעי צעד בהלחנה tertian אקורדים. ז אקורד הבנוי על השלב החמישי של הסולם (דומיננטי השביעי) הוא רק זמין מייג ' ור סולם: הוא מכיל את כל שלוש הערות של פחת שילוש של השביעית הוא לעתים קרובות משמש חזק תחליף.ישנם סוגים שונים של אקורדים שביעי תלוי באיכות של שני אקורד השביעי הוסיף. ב אקורד סימון אקורד מסוג זה לפעמים superscripted ולפעמים לא (למשל, "Dm7", "Dm", ו - "D" הם זהים).המורחבת אקורדים הם שלישיה עם עוד tertian הערות הוסיף מעבר ז: ט, הי "א, הי" ג אקורדים. אחרי השלוש עשרה, הערות מוסיפים שליש לשכפל הערות במקומות אחרים אקורד; כל שבע הערות של הסקאלה נמצאים האקורד, אז הוספת עוד הערות לא להוסיף חדש המגרש שיעורים. כזה אקורדים יכול להיות בנוי רק על ידי שימוש מציין כי שקר בחוץ את דיאטוני שבע-הערה מידה.אחרים המורחבת אקורדים לעקוב אחר כללים דומים, כך למשל "maj", "maj", ו "maj" מכיל אקורדים שביעי עיקריים ולא דומיננטי השביעי אקורדים, ואילו "m", "m", ו - "m" מכילים קטין השביעי אקורדים.השלישית והשביעית של האקורד תמיד נקבע על ידי סמלים המוצג לעיל (השורש יכול להיות כל כך שונה, מבלי לשנות את השם של האקורד, ואילו השלישי לא ניתן לשנות מבלי לשנות את האקורד של איכות). עם זאת, החמישית, התשיעית, אחת עשרה ושלוש עשרה. עלולים להיות chromatically לשינוי, על ידי accidentals. אלה הם ציינו לצד משתנה אלמנט. Accidentals משמשים לעתים קרובות עם הדומיננטי השביעי אקורדים. "שינה" דומיננטי השביעי אקורדים (C) עשוי להיות קטין התשיעי, חד התשיעי, פחת החמישי או augmented החמישי (ראה לוין "ג' אז תיאוריה"). קצת לכתוב את זה כמו C, שמניח גם הקטין התשיעי, פחת החמישית בתוספת החמישית (ראה Aebersold של "היקף הלימודים"). את augmented התשיעי הוא המכונה לעתים קרובות בלוז וג ' אז כמו כחול הערה, להיות enharmonically ערך הקטין השלישי או העשירי. כאשר superscripted הספרות משמשים את מספרים שונים עשויים להיות מוצגים בצורה אופקית (כפי שמוצג), או אחר אנכית.נוסף צליל אקורד הוא שילוש אקורד עם נוסף, שאינו tertian הערה, כגון בדרך כלל הוסיף השישי, כמו גם אקורדים עם תוספת שניה (ט) או הרביעי (הי " א) או שילוב של השלושה. אלה האקורדים אינם כוללים "התערבות" שליש כמו מורחבת אקורד. הוסיף אקורדים יכול גם וריאציות. לפיכך, "m", "m" ו - "m" קלות " טריאדות עם מורחבת הערות.השישי אקורדים יכול להיות שייך או של שתי הקבוצות. אחד הראשונים היפוך אקורדים והוסיף השישי אקורדים המכילים שישית מן השורש. הקבוצה השנייה היא הפוכה, אקורדים שבו המרווח של השישי מופיע לעיל בס הערה זה לא השורש.
את המייג ' ור השישי אקורד (נקרא גם, "השישי" או "הוסיף השישי" עם אקורד הכיתוב "6", למשל, "C") הוא ללא ספק הסוג הנפוץ ביותר של השישית אקורד של הקבוצה הראשונה. זה מהווה שילוש מרכזי עם תוספת מייג ' ור השישי מעל השורש, נפוץ מוזיקה פופולרית. לדוגמה, אקורד "C" מכיל את הערות סי-אי-ג ' י-איי הקטין השישית אקורד ("מין" או "m", למשל, "ס") הוא קטין השלישיה, עדיין עם התמחות 6. לדוגמה, אקורד "ס " מ" מכיל את הערות C-E-G-A}}.את augmented השישית אקורד מופיעה בדרך כלל אקורד סימון שלה שווה ערך enharmonic, ז אקורד. את האקורד הזה מכיל שתי הערות מופרדים על-ידי מרווח זמן של augmented השישי (או, על ידי היפוך, פחת השלישי, אבל זה ההיפוך הוא נדיר). את augmented השישי הוא בדרך כלל משמש הצורמת מרווח הנפוץ ביותר בתנועה לכיוון אקורד דומיננטי בעמדת שורש (שורש הוכפל ליצור אוקטבה את augmented השישית אקורד מחליט) או אקורד טוניק במקום השני היפוך (טוניק שילוש עם החמישי הוכפל לאותה מטרה). במקרה זה, טוניק הערה של המפתח כולל את האקורד, לפעמים יחד עם אופציונלי הרביעי הערה, כדי ליצור את אחת מהפעולות הבאות (מאויר כאן במפתח של דו מז ' ור):augmented המשפחה השישית של אקורדים המוצגים מסוימים מוזרויות. מאז הם לא מבוסס על טריאדות, כמו השביעי אקורדים אחרים השישי אקורדים, הם בדרך כלל לא נחשב כבעל שורשים (ולא, לכן, תנוחות הפוכות), למרות מחדש להשמיע את הערות נפוץ (שעל שמו נקרא מרווח הפוך כדי ליצור פחת השלישי).הקבוצה השנייה של השישי אקורדים כולל ההפוכה ומשניות אקורדים, אשר עשוי להיקרא "השישית" אקורדים כי "שש-שלוש" () ו "שש-ארבע" () אקורדים מכילים במרווחים של שישית עם הבס הערה, למרות שזה לא שורש. כיום מדובר בעיקר על מחקר אקדמי או ניתוח (ראה חשבתי בס) אבל הנפוליטני השישית אקורד היא דוגמה חשובה; שילוש מרכזי עם פנצ ' ר supertonic מידה מידה כמו השורש שלה, זה נקרא "השישית", כי זה כמעט תמיד מצאתי קודם היפוך. למרות מדויק מבחינה טכנית ספרות רומיות ניתוח יהיה II, זה בדרך כלל מסומנים נ. ב-דו מז ' ור, האקורד הוא notated (מתוך עמדת שורש), F, D א. כי הוא משתמש chromatically שינה גוונים את האקורד הזה הוא לעתים קרובות מקובצים עם שאול אקורדים אבל את האקורד הוא לא מושאל מן היחסית גדול או קטן, וזה עשוי להופיע בשני ומשניות המפתחות.תנאי אקורד, או "sus אקורד" (לפעמים בטעות חשבתי אומר "מתקבלת אקורד"), הוא אקורד שבו ה "שלישי" הוא הוחלף על ידי או "השני" או "ד". זה מייצר שני ראשי אקורד סוגים: "מושעה השני" (sus2) ו "מושעה הרביעי" (sus4). אקורדים C, a ו-C, למשל, מורכב הערות "C D G" ו - "C F G", בהתאמה. יש גם סוג שלישי של מושעה אקורד, שבו שני השני והרביעי נמצאים, למשל האקורד עם הערות "C D F G"שם "על תנאי" נובע מוקדם פוליפוניים טכניקה שפותחה במהלך תרגול משותף, בתקופה אשר בשלבים מלודי ההתקדמות הרמוני יציב הערה בכל חלק מסוים היה לעתים קרובות באופן זמני לעכב או "על תנאי" על-ידי הארכת משך בהערה הקודמת. וכתוצאה מכך צפוי דיסוננס אז יכול להיות עוד יותר satisfyingly לפתור בסופו של דבר את המראה של העקורים הערה. ב מוסיקה מסורתית תורת ההכללה של "שלישי" בכל אקורד תשלול את ההשעיה, אז כזה אקורדים ייקרא, "הוסיף הט" ו ", הוסיף הי "א" אקורדים במקום.בעידן המודרני הדיוט השימוש במונח הוא מוגבל העקירה של "השלישי" בלבד הצורמת "שני" או "הרביעי" כבר לא צריך להיות מוחזק על ("מוכן") הקודמת אקורד. גם עכשיו חובה עבור העקורים הערה להגיע בכלל אבל ברוב המכריע של המקרים המקובל בשלבים רזולוציה "השלישי" הוא ציין עדיין. הפוסט-בופ, ג ' אז מודלי קומפוזיציות ו אלתורים מושעה השביעי האקורדים משמשים לעתים קרובות בתוך אנרגטיקה דרכים: אלה לעתים קרובות אינם מתפקדים כמו V אקורדים, ולא לפתור מן הרביעי לשלישי. חוסר החלטיות נותן את אקורד דו-משמעית, סטטי איכות. אכן, השלישי הוא לעתים קרובות שיחק על גבי sus4 אקורד. דוגמה טובה לכך היא ג ' ז סטנדרטי, "הבכורה".המורחבת גרסאות גם אפשריים, כגון "השביעי מושעה הרביעי", אשר, עם שורש "C", מכיל הערות "C F G B", הוא notated סי . C הוא לפעמים כתוב C מאז sus4 נפוץ יותר מאשר sus2.
מושאל אקורד הוא אחד מ מפתח שונה מאשר את בית "מפתח", את המפתח של יצירה הוא משמש. הכי שכיח זה איפה אקורד "מ מקביל מייג' ור או מינור משמש. במיוחד דוגמאות טובות ניתן למצוא בכל רחבי יצירות של מלחינים כגון שוברט. למשל, מלחין עובד ב-דו מז ' ור, המפתח העיקרי III אקורד (למשל, באקורד E) יהיה מושאל, כמו זה האקורד מופיע רק בסי מינור. למרות שאול אקורדים תיאורטית יכול לכלול אקורדים שנלקחו כל מקש מלבד מקש הבית, זה לא איך המונח משמש כאשר אקורד מתואר רשמי הניתוח המוזיקלי.כאשר אקורד הוא מנותח, כמו "שאול" מ מפתח נוסף זה עשוי להיות מוצג על ידי ספרות רומיות המתאים עם המפתח לאחר לוכסן. לדוגמה, V/V (מבוטא "חמש חמש") מציין את אקורד דומיננטי של המפתח הדומיננטי של ההווה הבית-key. המפתח הדומיננטי של דו מז 'ור הוא בסול מז' ור, אז זה משני הדומיננטי הוא האקורד של הדרגה החמישית של סול מז 'ור סולם, אשר ד' ור (אשר יכול גם להיות מתואר II ביחס המפתח של מז ' ור, לא להתבלבל עם supertonic ii כלומר ד "קטין".). אם נעשה שימוש משמעותי משך השימוש מז 'ור אקורד עלול לגרום אפנון מפתח חדש (במקרה זה כדי בסול מז' ור).שאול אקורדים נמצאים בשימוש נרחב במערב המוזיקה הפופולרית ומוזיקת רוק. לדוגמה, ישנם מספר שירים מז 'ור, אשר משתמשים III אקורד (למשל, בסול מז' ור אקורד בשימוש אי מרכזי השיר), VII אקורד (למשל, די מייג 'ור אקורד בשימוש אי-סרן) שיר ו ויי אקורד (למשל, אקורד מז' ור בשימוש אי מרכזי השיר). כל אלה אקורדים הם "השאילו" מ במפתח של מינור.Pnas של האקדמיה הלאומית למדעים של ארצות הברית של AmericaProceedings של האקדמיה הלאומית למדעים של ארצות הברית (PNAS) היא הרשמי של כתב העת המדעי של האקדמיה הלאומית למדעים, לאור מאז 1915.עם כיסוי רחב, מעבירים את ביולוגיים, פיזיים, חברתיים מדעי, כתב העת מפרסם מחקר מקורי לצד המדעי ביקורות, הפרשנויות, מכתבים.מ 1999-2009, התקופה האחרונה שבה הנתונים זמינים, "PNAS" היה השני הכי ציטט כתב העת על פני כל תחומי המדע. "PNAS" הוא שבועית בעיתון היומי באינטרנט ב "- PNAS מוקדם Edition"."PNAS" הוקמה על ידי האקדמיה הלאומית למדעים (NAS) ב-1914, עם הגיליון הראשון שלה פורסם בשנת 1915. NAS עצמו היה שנוסדה בשנת 1863 כמו פרטי המוסד, אבל שכר על ידי הקונגרס של ארה " ב, במטרה ל "לחקור, לבדוק, להתנסות ולדווח על כל הנושא של מדע או אמנות". עד 1914 האקדמיה היו מבוססים היטב.לפני הקמתה של PNAS, האקדמיה הלאומית למדעים. לאור שלושה כרכים של ארגוני עסקאות, המורכב בעיקר דקות של פגישות, דוחות שנתיים. בהתאם לעקרונות המנחים שנקבעו על-ידי האסטרונום ג ' ורג ' אלרי הייל, שר החוץ של NAS ב-1914, "PNAS" מפרסם קצר הראשונה הודעות של חברי האקדמיה', זר ושות' חשוב יותר תרומות המחקר של עבודה זו נראה חבר כדי להיות חשיבות מיוחדת.האנשים הבאים היו העורכים הראשיים של העיתון:סימפוניה מס ' 9 מאת גוסטב מאהלר נכתב בין השנים 1908 ו-1909, היה האחרון הסימפונית כי הוא סיים. זה בעצם העשירי שלו סימפוני עבודה, כמו מאהלר לא נתן מספר סודר שלו סימפוני-שיר מחזור "Das Lied פון דר Erde". ביצועים טיפוסיים לוקח בערך 75 ל-90 דקות.למרות העבודה מתואר לעתים קרובות להיות מפתח של ברה מז ' ור, הגוונים תכנית של הסימפוניה כולה מתקדמת. בזמן תנועת הפתיחה הוא במז 'ור, הסיום הוא במז' ור.סימפונית כבש עבור תזמורת גדולה, הכוללת את הפעולות הבאות:הסימפוניה זה בארבע תנועות:אמנם יש הסימפוניה המסורתי מספר תנועות, זה הוא יוצא דופן בכך את הראשון והאחרון הם לאט ולא מהר. כפי שקורה לעתים קרובות עם מאהלר, אחד באמצע תנועות הוא ländler.הפרק הראשון מחבק חופשי צורת סונטה. אזורי המפתח מספקים המשך של הגוונים סמיכות מוצגים עבודות קודמות (בעיקר סימפוניות מס '6 מס' 7). העבודה נפתחת עם מהסס, סינקופי מוטיב קצבי (אשר לאונרד ברנשטיין מציע תיאור של מאהלר לא סדיר), שהוא שמע לאורך כל התנועה.את הקדמה קצרה גם מציג שני רעיונות: שלושה הערה מוטיב הודיע על ידי הנבל הזה מספק הרבה של המחזמר בסיס עבור שאר התנועה,מושתק קרן תרועה זה גם שמעתי מאוחר יותר.
בפיתוח, שמעתי את קרן קלרינטים ב מאהלר הטופס המקורי, עם שליש יורדים אל החמישי. בשיאו של פיתוח, טרומבונים ו טובא להכריז על קצבי פעימות הלב, מוטיב מסומן בתוך "ציון"Mit על יד höchster Gewalt"" (עם הגדול ביותר כוח). זה כבר פירש כמו פתאום חדירתם של "מוות באמצע החיים", והיא מובילה לתוך חגיגית הלוויות, מסומן ""Wie ein Kondukt"" (כמו מסע הלוויה), על טימפני ostinato של הנבל של שלוש הערה מוטיב. נמוך הפעמונים הם שמעו כאן על הפעם הראשונה והיחידה בתנ "סימפוניה", המלווה את טימפני בשלוש השנים הערה מוטיב. ליד הקצה של התנועה הוא דוגמא מדהימה של מאהלר ליניארית של פוליפוניה, פיקולו, חליל, אבוב, כינור סולו לחקות ציפור-טלפונים. אלבן ברג טען כי סעיף זה היה "החזון של העולם הבא". רמיזות אחרות, מוסיקה בתנועה זו כוללת התייחסויות של לודוויג ואן בטהובן, סונטה לפסנתר אופ. 81a ו יוהן שטראוס השני של וולץ "Freut אי דז 'לעבנס", שהאחרון הראשון שצוין על ידי פיליפ Barford ב-1971.התנועה השנייה היא סדרה של ריקודים, ופותח עם כפרי ländler, אשר הופך מעוות עד כדי כך שזה כבר לא דומה ריקוד. התנועה מכילה גוונים של הסימפוניה השנייה של מאהלר סימפונית מס ' 4, עיוות של הריקוד המסורתי לתוך מרירה ועוקצנית. מסורתית אקורד רצפים משתנים לתוך כמעט בלתי ניתן לזיהוי וריאציות, מפנה את עדיין כפרית בהדרגה רקובה מז ' ור מבוא ländler לתוך אכזרית כל-טון ואלס, רווי chromaticism ואת קצב תזזיתי. מפוזרים בין אלה ציני רוקד הוא יותר איטי, יותר רגוע ländler אשר reintroduces "אנחות" מוטיב מן הפרק הראשון.התנועה מסתיימת עם חצוף חרישית הנד " מ פיקולו, קונטרבסון.הפרק השלישי, בצורה של רונדו, מציג את ההבשלה הסופי של מאהלר contrapuntal מיומנויות. זה נפתח עם הצורמת נושא בחצוצרה אשר מטופלים בצורה של דאבל הפוגה . לאחר חמישה-הערה מוטיב הוצג על ידי חוטים ביחד נזכר התנועה השנייה שלו הסימפוניה החמישית. התוספת של "Burleske" (פרודיה עם חיקויים) הכותרת של התנועה מתייחס לתערובת של דיסוננס עם קונטרפונקט בסגנון הבארוק. למרות המונח "בורלסק" פירושו "הומוריסטי", בפועל "הומור" של התנועה הוא קטן יחסית בהשוואה הכולל שטח של מאניה אלימות, שוקל רק שני קטן ניאו-קלאסי סעיפים זה נראה יותר כמו פלאשבק מאשר משחקיות. חתימה ניקוד מסומן "האחים שלי ב - "אפולו", התנועה עשוי להיות מיועד להוות סרקסטי בתגובה מבקרי המוזיקה שלו באותו זמן.התנועה הסופית, מסומן "zurückhaltend" ("מאוד לאט, עיכבה"; פשוטו כמשמעו, "reservedly"), פותח רק עם חוטים. פרשנים ציינו את הדמיון של נושא הפתיחה בפרט מזמור מנגינה "Eventide" (המוכר סונג כמו "הישאר איתי").אבל הכי חשוב זה משלב ציטוט ישיר מן רונדו-Burleske האמצעי של סעיף. כאן זה הופך להיות. קינה. לאחר מספר התשוקה אורגזמה, התנועה הופכת יותר ויותר מפוצלים ואת פרק הסיום מסתיים בשקט. על סגירת עמודים, מאהלר מצטט את הכינורות הראשונים שלו "Kindertotenlieder": "יום זה מצוין על שם הייטס".את הפתק האחרון מסומן "ersterbend" ("מת"). את שני העמודים האחרונים אתמול במשך שש דקות, חסר תקדים, כמות הזמן אז כמה הערות. לאונרד ברנשטיין העריך בסוף החמישי שלו נורטון הרצאה זו כל תנועה באופן סמלי התנבאות שלושה סוגים של מוות: מאהלר עצמו של המוות הממשמש ובא, מותו של הטונאליות, ואת מותו של "שטן" תרבות בכל האמנויות.מאהלר נפטר בחודש מאי 1911, מבלי לשמוע את הסימפוניה התשיעית שבוצעה. העבודה מסתיימת בדרך כלל מתפרש כ המודע שלו לשלום העולם, כפי שהוא היה מורכב, בעקבות מותו של בתו האהובה אנה מריה ב-1907 את האבחנה שלו קטלני מחלות לב. עם זאת, הרעיון הזה הוא שנוי במחלוקת ככל מאהלר הרגשתי כי הוא היה במצב בריאותי טוב בזמן של הרכב 9 הסימפוניה; הוא היה מוצלח מאוד העונה (1909-10) כמו המנצח של הפילהרמונית של ניו יורק, תזמורת, לפני זה, ה " מטרופוליטן אופרה (ניו-יורק). שלו-מכתבים אחרונים, מאהלר ציין כי הוא מצפה נרחב הופעות עם התזמורת 1910-11 העונה. יתר על כן, מאהלר עבד על שלו גמור הסימפוניה העשירית עד מותו מפני דלקת פנים הלב במאי 1911.העבודה בוצעה לראשונה ב-26 ביוני 1912, פסטיבל וינה על ידי התזמורת הפילהרמונית של וינה בניצוחו של ברונו וולטר. זה היה הראשון שפורסם באותה שנה ב-Universal Edition.ב-2012, ההרכב מיני שהוזמן מלחין-מעבד קלאוס סיימון לתמלל את הסימפוניה קאמרית אנסמבל של 17 נגנים, הבכורה של אשר נערך ב ברלינר Philharmonie ב-28 במרץ 2012 עם המנצח Joolz גייל. זה גם פורסם על ידי מהדורה אוניברסלית.
את ההנאה של הסימפוניה התשיעית של מהלר בקשה מסות לואיס תומס לכתוב את כותרת המאמר שלו "מאוחר בלילה מחשבות על הקשבה מאהלר "הסימפוניה התשיעית".רבים מאהלר מתורגמנים הועברו לדבר עם דומה עומק על היצירה:הסימפוניה התשיעית נרשמו מעל מאה פעמים על שחרור מסחרי על 78-סל " ד תקליטורים, תקליטונים, תקליטורים או DVD. רשימה חלקית כוללת:האנס אריק Pfitzner (5 במאי 1869 – 22 במאי 1949) היה מלחין גרמני עצמית תיאר אנטי-מודרניסטית. עבודתו הידוע ביותר הוא הפוסט-רומנטית האופרה "פלסטרינה", מבוסס באופן רופף על חייו של המאה השש-מלחין Giovanni Pierluigi da פלסטרינה.Pfitzner נולד במוסקבה,רוסיה איפה אבא שלו ניגן בכינור בתיאטרון התזמורת. חזר המשפחה של אביו, יליד העיר פרנקפורט בשנת 1872, כאשר Pfitzner היה בן שנתיים, הוא תמיד נחשב פרנקפורט בעיר הולדתו. הוא קיבל מוקדם הוראת כינור מאביו, המוקדם שלו קומפוזיציות בנויות בגיל 11. בשנת 1884 הוא כתב את השירים הראשונים. מ 1886 עד 1890, הוא למד קומפוזיציה עם Iwan קנור ופסנתר עם ג ' יימס Kwast על הוך הקונסרבטוריון בפרנקפורט. (מאוחר יותר הוא נשוי Kwast הבת של מימי Kwast, נכדה של פרדיננד הילר, אחרי שהיא דחתה את החיזורים של פרסי גריינג ' ר.) הוא לימד פסנתר ותיאוריה ב " Koblenz הקונסרבטוריון מ 1892 עד 1893. בשנת 1894 הוא התמנה למנצח על Stadttheater במיינץ, שם הוא עבד במשך כמה חודשים. כל אלה היו עבודות בשכר נמוך, Pfitzner היה עובד כמו Erster (ראשון) עם התזמורת ברלין Theater des Westens, כאשר הוא מונה את הכלי היוקרתי פוסט של האופרה מנהל וראש של הקונסרבטוריון בשנת Straßburg (שטרסבורג) בשנת 1908, כאשר Pfitzner היה כמעט בן 40.בשטרסבורג, Pfitzner סוף סוף קצת מקצועי יציבות, וזה היה שם הוא צבר כוח משמעותי כדי ישיר שלו אופרות. הוא ראה שליטה על הבמה הכיוון שלו תחום מסוים, הנוף הזה היה כדי לגרום לו קושי מסוים למשך שארית הקריירה שלו. האירוע המרכזי של Pfitzner חייו של סיפוח הקיסרי אלזס—ועם זה שטרסבורג—צרפת בתקופה שלאחר מלחמת העולם הראשונה Pfitzner איבד את מקור הפרנסה שלו והוא היה אומלל בגיל 50. זה מוקשה כמה קשה תכונות Pfitzner אישיות: אליטיזם להאמין שהוא היה זכאי sinecures עבור התרומות שלו כדי הגרמני אמנות, על העבודה הקשה של נעוריו, הידוע לשמצה מוזרות חברתית, חוסר טקט, כנה אמונה כי המוסיקה שלו היה פחות מוכר, מוערך עם נטייה שלו אוהדים כדי ליצור כתות סביבו, מתנשא עם כל הסגנון שלו מוציאים לאור, ויש לי הרגשה שהוא היה פגוע באופן אישי על ידי גרמניה של אויבים. המרירות שלו ותרבותי פסימיות העמיק בשנת 1920 עם מותה של אשתו ב-1926, דלקת קרום המוח של בנו הבכור פול, מי שאושפז במוסד לטיפול רפואי.בשנת 1895, ריצ ' רד ברונו היידריך שר את התפקיד הראשי הבכורה של האנס Pfitzner הראשון של האופרה, "Der arme היינריך", המבוסס על שיר באותו השם על ידי הרטמן פון Aue. יותר לעניין, היידריך "הציל" את אופרה. Pfitzner של "מגנום אופוס" היה "פלסטרינה", שהיה הבכורה שלה במינכן ב-12 ביוני 1917 תחת שרביטו של היהודי המנצח ברונו וולטר. ביום לפני שהוא נפטר בפברואר 1962, וולטר הכתיב את המכתב האחרון, אשר בסופו של דבר ""למרות כל האופל חוויות של היום, אני עדיין בטוחים ש "פלסטרינה" יישאר. את העבודה יש את כל האלמנטים של חיי נצח"".בקלות המפורסם ביותר של Pfitzner של פרוזה ההתבטאויות שלו קונטרס "Futuristengefahr" ("סכנה של Futurists"), נכתב בתגובה פרוצ ' ו בוזוני של "סקיצה חדשה האסתטי של המוסיקה". "בוזוני," Pfitzner התלונן, "מקומות כל התקוות שלו על המוזיקה המערבית בעתיד ומבין את ההווה ואת העבר כמו מהוסס בהתחלה, כמו הכנה. אבל מה אם זה היה אחרת? מה אם אנחנו מוצאים את עצמנו כיום על נקודה גבוהה, או אפילו את זה אנחנו כבר עברו מעבר זה?" Pfitzner דומה ויכוח עם המבקר פול Bekker.Pfitzner הקדיש את הקונצ ' רטו לכינור בסי מינור, אופ. 34 (1923) האוסטרלי הכנר אלמה Moodie. היא ציפתה את זה בנירנברג ב-4 ביוני 1924, עם המלחין מנצח. Moodie הפך המוביל שלה בחזקה, וביצע אותו מעל 50 פעמים בגרמניה עם מנצחים כגון Pfitzner, וילהלם Furtwängler, האנס Knappertsbusch, Hermann Scherchen, קרל מאק, קארל Schuricht, פריץ בוש. באותו זמן, Pfitzner הקונצ 'רטו היה נחשב הכי חשוב בנוסף קונצ' רטו לכינור הרפרטואר מאז את הקונצ ' רטו הראשון של מקס ברוך, למרות זאת הוא לא שיחק על ידי רוב הכנרים בימים אלה. בהזדמנות אחת ב-1927, מנצח פיטר הקבלה לתכנת את הקונצ ' רטו ציבורי שידור וביצועים אאכן, אך לא תקציב העתקה של הגיליון מוסיקה; כתוצאה מכך, העבודה הייתה "חלץ" ברגע האחרון להחליף את מוכר ברהמס קונצ ' רטו.
יותר ויותר לאומני שלו באמצע גיל, Pfitzner היה בהתחלה התייחסו באהדה על ידי דמויות חשובות בתחומי הרייך, בפרט על ידי הנס פרנק, עם מי הוא נשאר ביחסים טובים. אבל עד מהרה הוא נפל עם ראשי הנאצים, שהיו מנוכרים על ידי הארוך שלו מוסיקלי עם הקשר היהודי המנצח ברונו וולטר. הוא שנגרמו נוסף זעמו של הנאצים על-ידי סירוב לציית המשטר בקשה לספק מקרי מוזיקה של שייקספיר "חלום ליל קיץ" זה יכול לשמש במקום המפורסם של ההגדרה על-ידי פליקס מנדלסון, מקובל הנאצים בגלל מוצאם היהודי. Pfitzner מתוחזק זה של מנדלסון המקורי היה הרבה יותר טוב מכל דבר שהוא עצמו יכול להציע כתחליף.מוקדם ככל 1923, Pfitzner והיטלר פגשתי. זה היה בזמן הקודם היה מטופל בבית חולים: Pfitzner שעברו את כיס המרה כאשר אנטון דרקסלר, מי ידע גם גברים ובכן, לארגן מפגש. היטלר דיבר בעיקר, אבל Pfitzner העז לסתור אותו לגבי הומוסקסואלים ו אנטישמיות החושב Otto Weininger, גורם היטלר לעזוב ברוגז. מאוחר יותר, היטלר, אמר הנאצי תרבות האדריכל אלפרד רוזנברג שהוא רצה "שום דבר נוסף לעשות עם זה רב יהודי." Pfitzner, מודע לזה תגובה, האמין היטלר להיות קשובים לו.כאשר הגיעו הנאצים לשלטון בשנת 1933, רוזנברג גייס Pfitzner, ריח רע רמקול, כדי להרצות על מיליטנטי ליגת על התרבות הגרמנית ("Kampfbund für דויטשה Kultur") באותה שנה, Pfitzner התקבלה, בתקווה שזה יעזור לו למצוא בעל השפעה עמדה. היטלר, לעומת זאת, ראו זה את זה המלחין היה עבר לטובת צד פריצות עבור תפקידים כמו אופרה במאי בדיסלדורף ו "Generalintendant" של ברלין, האופרה העירונית, למרות רמזים מן הרשויות כי שתי העמדות הוחזקו עבורו.מוקדם מאד של היטלר כלל, Pfitzner קיבל צו מניעה מבית הנס פרנק (הפעם על ידי שר המשפטים בבוואריה), וילהלם פריק (שר הפנים של היטלר הממשלה) נגד נסיעה פסטיבל זלצבורג בשנת 1933 כדי לנהל את הקונצ ' רטו לכינור. Pfitzner הצליחו להשיג יציבה ביצוע חוזה של מינכן האופרה בשנת 1928, אבל נתקלתי משפיל טיפול ממפקד המנצח הנס Knappertsbusch מן בית האופרה של המפקח, אדם בשם Franckenstein.ב-1934 Pfitzner אולץ לפרוש והוא איבד את עמדות האופרה, המנצח, הבמה ומנהל האקדמיה פרופסור. הוא גם היה נתון מינימלי הפנסיה של כמה מאות סימנים חודש, אשר הוא שנוי במחלוקת עד 1937 כאשר גבלס פתרו את הבעיה. עבור המפלגה הנאצית ראלי ב-1934, Pfitzner קיווה להיות מורשה לערוך; אבל הוא דחה את התפקיד, בעצרת עצמו הוא למד בפעם הראשונה זה היטלר נחשב לו להיות חצי-יהודי. גם היטלר היה האדם הראשון מניח את זה. וויניפרד וגנר, מנהל Bayreuth פסטיבל ואיש סודו של היטלר, האמינו גם את זה. Pfitzner נאלץ להוכיח שהוא היה, למעשה, לחלוטין גוי ממוצא. עד 1939 הוא היה מבוגר ביסודיות אבל עם המשטר הנאצי, למעט פרנק, שאותו הוא המשיך לכבד.Pfitzner ההשקפות של "השאלה היהודית" שניהם היו סותרות ולא הגיוני. הוא ראה את היהדות כפי תרבותי תכונה ולא גזעי. - 1930 הצהרה זה גרם קושי עבורו פנסיה רומן זה היה למרות יהדות מהווים "סכנה גרמנית החיים הרוחניים, גרמנית Kultur," יהודים רבים עשו הרבה על גרמניה, וכי האנטישמיות "כשלעצמה" היה להיות נידון. הוא היה מוכן לעשות יוצא מן הכלל מדיניות כללית של האנטישמיות. למשל, הוא המליץ על הביצועים של Marschner של האופרה "דר Templer und die Jüdin", המבוסס של סקוט, "אייבנהו", מוגן שלו יהודי תלמיד פליקס Wolfes של קלן, יחד עם המנצח Furtwängler סייע צעיר המנצח הנס Schwieger, שהיה יהודי אשתו, ולא שמר את החברות שלו עם ברונו וולטר ובמיוחד הילדות שלו חבר עיתונאי פול Cossman, "שנאה עצמית" לא דתי יהודי אשר היה כלוא בשנת 1933.
הניסיונות אשר Pfitzner עשה בשם Cossman גרם הגסטפו צ ' יף ריינהרד היידריך, אגב, בנו של heldentenor מי בבכורה Pfitzner הראשון של האופרה, כדי לחקור אותו. Pfitzner של עתירות כנראה תרמו Cossman של שחרור ב-1934, למרות שהוא היה בסופו של דבר מחדש נעצר ב-1942, מת מדיזנטריה ב-טרזין. ב-1938, Pfitzner התבדח כי הוא פחד לראות חגג רופא עיניים במינכן כי "את סבתא-רבא היה פעם נצפו רבע-יהודי שחצה את הכביש." הוא עבד עם מוזיקאים יהודים לאורך כל הקריירה שלו. בתחילת שנות השלושים הוא מלווה לעתים קרובות המפורסם contralto Ottilie מצגר-Lattermann, אחר כך נרצח באושוויץ, ברסיטלים הקדיש את ארבעה שירים, אופ. 19, אליה מוקדם ככל 1905. הוא הקדיש את השירים, אופ. 24, יהודים מבקר יהודית-תרבותית מייסד ארתור Eloesser בשנת 1909. עדיין, Pfitzner שמרו על קשר עם מדבקות אנטישמים כמו מבקרי המוסיקה וולטר Abendroth וויקטור זבל, ולא היסוס להשתמש גידופים אנטישמיים (די נפוץ בקרב אנשים בדורו, ולא רק בגרמניה) כדי להמשיך מסוימים מטרות.Pfitzner הבית לאחר שנהרס במלחמה על ידי בעלות הברית ההפצצות, חברותו מינכן האקדמיה למוסיקה שיש בוטלה שלו מדבר נגד הנאציזם, המלחין בשנת 1945 מצא את עצמו ללא קורת גג, נפש. אך לאחר המלחמה הוא היה denazified מחדש pensioned, ביצועים איסורים היו הרים והוא היה כמובן מאליו מגורים בבית אבות בזלצבורג. שם, ב-1949, הוא מת. Furtwängler שנערך ביצועים של הסימפוניה בדו מז 'ור ב" פסטיבל זלצבורג עם התזמורת הפילהרמונית של וינה בקיץ 1949, לאחר מותו של המלחין. בעקבות ארוך הזנחה, Pfitzner של מוסיקה החלו להופיע שוב בתוך בתי אופרה, אולמות קונצרטים, הקלטה אולפני במהלך 1990, לרבות שנוי במחלוקת הביצועים של קובנט גארדן הייצור של "פלסטרינה" במנהטן של מרכז לינקולן ב-1997.במהלך שנות ה-1990, יותר ויותר מוסיקולוגים, בעיקר גרמניה ובריטניה, החלו לבחון Pfitzner של חיים ועבודה. הביוגרף האנס פיטר פוגל כתב את זה Pfitzner היה רק מלחין נאצי עידן שניסו להתמודד עם הנאציונל-סוציאליזם גם מבחינה אינטלקטואלית ורוחנית, אחרי 1945. בשנת 2001, סבין בוש בחן את אידיאולוגי טאג-של-מלחמה של המלחין מעורבות עם הנציונל סוציאליסטים, מבוסס בחלקו על זמין בעבר חומר. היא הגיעה למסקנה, כי על-אף מלחין לא היה אך ורק הפרו-נאצי ולא אך ורק ממניעים אנטישמיים. שוביניסטי קשורה לעיתים קרובות עם התמונה שלו, הוא מתעמת עם הנאצים כוחות מי שהוא חשב לקדם את המוזיקה שלו והוא הפך לממורמר כאשר הנאצים מצאו את "אליטיסטי האדון הזקן, לעיתים קודר מוסיקה" להיות "קצת תעמולה-ראוי." המקיף ביותר בשפה האנגלית חשבון של Pfitzner את היחסים עם הנאצים הוא על ידי מייקל קטר.Pfitzner של מוזיקה—כולל חתיכות בכל סרן ז 'אנרים חוץ הפואמה הסימפונית—היה מכובד על ידי בני דורו, כמו גוסטב מאהלר ואת ריצ' ארד שטראוס, אם כי אף אחד מהם לא היה אכפת לי Pfitzner של innately שנונה אחת אופן (ואלמה מאהלר פרע את ההערצה בבוז, למרות ההסכם שלה עם שלו אינטואיטיבי מוסיקלי אידיאליזם, עובדה ניכר מכתבים לאשתו של אלבן ברג). למרות Pfitzner המוזיקה של בוגד Wagnerian השפעות, המלחין לא היה נמשך Bayreuth, היה באופן אישי בז קוזימה וגנר, בין השאר, כי Pfitzner ביקשו לב והכרה, כגון "אנטי-Wagnerian" מלחינים כמו מקס ברוך ויוהנס ברהמס.Pfitzner של עובד לשלב רומנטי רומנטי מאוחר אלמנטים עם מורחבת נושאיות פיתוח, אווירה מוסיקה, דרמה, ואת האינטימיות של מוסיקה קאמרית. אוניברסיטת קולומביה המוסיקולוג וולטר פריש תיאר Pfitzner כ "רגרסיבית המודרניסטית." זה מאוד אישי שלוחה של קלאסי/רומנטי מסורת, כמו גם את שמרני מוסיקלי אסתטי Pfitzner הגן שלו, סגנון הכתיבה שלו. במיוחד ראוי לציון הם Pfitzner רבים ועדינים לידר, מושפע הוגו וולף, עדיין עם שלהם די עצובה קסם. כמה מהם נרשמו במהלך 1930 על ידי המכובדים, בריטון ג ' ררד Hüsch, עם המלחין ליד הפסנתר. את הסימפוניה הראשונה שלו—סימפוניה בדו מינור החד—עבר זר בראשית: זה לא היה ברחם תזמורתית תנאים בכלל, אבל היה עיבוד מחדש של רביעיית מיתרים. עובד למעול מאוחר אדוק השראה ולמרות שהם לוקחים על רומנטי מאוחר איכויות, הם מראים לאחרים הקשורים מהרהר unwieldiness המודרנית של ניב. לדוגמה, המלחין ארתור Honegger כותב ב-1955, לאחר שמתח ביקורת יותר מדי פוליפוניה ולא ארוך מדי כתיבה תזמורתית ארוכה המאמר מוקדש "פלסטרינה",מבחינה מוזיקלית, העבודה מראה עיצוב מעולה, אשר דורש כבוד. הנושאים הם בבירור נוצר, מה שהופך את זה קל לעקוב אחרי...
Pfitzner העבודה היה מוערך על ידי בני דורו, כולל ריצ ' ארד שטראוס וגוסטב מאהלר, מי במפורש תיאר Pfitzner השני של רביעיית המיתרים של 1902/03 כמו יצירת מופת. תומאס מאן שיבח את "פלסטרינה" ב מאמר קצר שפורסם בחודש אוקטובר 1917. הוא ייסד את הנס Pfitzner האגודה הגרמנית מוסיקה ב-1918. המתיחות עם מאן, לעומת זאת, פיתח את שני ניתקה את היחסים על ידי 1926.מאז אמצע שנות ה-1920, Pfitzner של מוסיקה יותר ויותר נפל בצילו של ריכרד שטראוס. את האופרה שלו, "Das הרץ" של 1932, היה לא מוצלח. Pfitzner נותרו היקפי דמות במחזמר החיים של הרייך השלישי, ואת המוסיקה שלו מבוצעת בתדירות נמוכה יותר מאשר ימים מאוחר של רפובליקת וויימר.מבקר הגרמני האנס היינץ Stuckenschmidt, כתיבה ב-1969, צפו Pfitzner של מוסיקה עם קיצוני אמביוולנטי: יזם עם חד dissonances וקשה ליניארי קונטרפונקט נחוש בדעתו לקחת כמה (ביקורת על) המודרניסטית. זה הפך להיות שמרני מרד נגד כל המודרניסטית קונפורמיות. המלחין וולפגנג Rihm תגובות על הפופולריות הגוברת של Pfitzner העבודה ב-1981:Pfitzner הוא גם מתקדם, לא סתם, הדרך Korngold ניתן לנקוט כדי להיות; הוא גם שמרן מדי, אם זה אומר להיות מושפע על ידי מישהו כמו שנברג. כל זה נשמע השלכות. אנחנו לא יכולים למצוא את שבירות של היום בעבודתו במבט ראשון, אך גם רצופה אתמול. אנו מוצאים את שניהם, כי הוא, אף, וכל ניסיונות סיווג להסס.השלם שלו תזמורתית היצירות הוקלטו על ידי המנצח הגרמני וורנר אנדריאס אלברט. להשלים את השירים הוקלטו על CPO תווית."סאות 'פארק" הוא הטלוויזיה המצוירת אמריקאי סיטקום נוצר על ידי טריי פארקר ומאט סטון עבור קומדי סנטרל את זה לראשונה ב-13 באוגוסט, 1997. הסדרה מקורו זוג אנימציה קצר בשם "הרוח של חג המולד", ואת הפרק הראשון של "סאות ' פארק" שודר במקור ב-13 באוגוסט 1997 בערוץ קומדי סנטרל. מיועד לקהל בוגר, התוכנית הפכה ידועה לשמצה שלה שפה גסה וכהה, סוריאליסטי הומור lampoons מגוון רחב של נושאים. הסיפור סובב סביב ארבעה בנים—סטן מארש, קייל ברופלובסקי, אריק קרטמן, קני מק ' קורמיק—המוזר שלהם הרפתקאות סביב eponymous העיר קולורדו.פרקים של "סאות ' פארק" היה מועמד לפרס במגוון פרסים, כולל 3 פרסי אנני (עם ניצחון אחד), 2 הביקורות טלוויזיה פרס (עם אפס ניצחונות), 17 פרסי אמי (עם חמישה נצחונות), 3 TCA פרסים (עם לא מנצח), וקיבל פרס פיבודי. כמה אוסף די. וי. די כבר שוחרר. בנוסף, הראשון עשרים עונות שוחררו ב-DVD ו-Blu-ray.המופע נשאר קומדי סנטרל הגבוה ביותר מדורג התוכנית השנייה הארוכה ביותר, מאחורי "דיילי שואו". סרט עלילתי, "", פורסם ב-30 ביוני, 1999. קומדי סנטרל מחודש "סאות ' פארק" דרך 2019, אשר יביא את התוכנית ל-23 עונות. פרקר ואבן הביעו עניין להמשך הסדרה עד קומדי סנטרל מבטל את זה. עשרים-העונה השנייה, בהיקף של 10 פרקים, הועלה לראשונה ב-26 בספטמבר 2018.אריק Morecambe (ג ' ון אריק ברתולומיאו, מאי 14, 1926 – 28 במאי 1984), ארני חכם (ארנסט וייסמן, 27 בנובמבר 1925 – 21 במרץ 1999), המכונה Morecambe וחכם (ולפעמים גם אריק וארני), היו אייקוני אנגלית קומיקס פעולה כפולה, עובדים מגוון, רדיו, קולנוע, ביותר בהצלחה בטלוויזיה. השותפות שלהם נמשך מ 1941 עד Morecambe של מותו בשנת 1984. המופע היה חלק משמעותי הבריטי התרבות הפופולרית, והם תוארו כ "המהוללת, ואת הטוב ביותר-אהבה, כפול-מעשה בריטניה יצרה".ברשימת 100 הגדולים ביותר בטלוויזיה הבריטית תוכניות נערך על ידי מכון הקולנוע הבריטי בשנת 2000, הצביע על ידי אנשי מקצוע", Morecambe, חכם להראות" היה ממוקם ה-14. בספטמבר 2006, הם נבחרו על ידי הציבור הרחב, כמו מספר 2 סקר של טלוויזיה של 50 הכוכבים הגדולים. את הקריירה המוקדמת היה הנושא של 2011 טלוויזיה ביוגרפי "אריק וארני", שלהם 1970 הקריירה היה הנושא של הטלוויזיה ביוגרפי "אריק, ארני לי" ב-2017. ב-2013, שני כבוד עם כחול לוח ב Teddington אולפני איפה האחרון שלהם לארבע סדרות נרשמו.
Morecambe וחכם של החברות החלה בשנת 1940, כאשר הם היו כל תפוסה בנפרד להופיע בבית ג ' ק Hylton. הצגת הבידור של "הנוער לוקח קשת" ב נוטינגהאם האימפריה תיאטרון. ב-ההצעה של אריק, אמא של סיידי, הם עבדו על מופע משותף. הם עשו את שלהם פעולה כפולה הבכורה באוגוסט 1941 בליברפול האימפריה. השירות מלחמה נפרדו מעשה אבל הם התאחדו במקרה בבית את סוונסי האימפריה התיאטרון בשנת 1946 כאשר הם איחדו כוחות שוב. הם עשו את שלהם שם מגוון, המופיע במגוון קרקס, תיאטרון ווינדמיל, גלזגו האימפריה מקומות רבים ברחבי בריטניה. אחרי זה הם גם עשו את השם רדיו, העברת הטלוויזיה ב-1954. את הופעת הבכורה שלהם תוכנית טלוויזיה "Running Wild", לא היה טוב שהתקבלו הוביל המכרעת בעיתון ביקורת: "ההגדרה של השבוע: טלוויזיה — התיבה שבה הם קברו Morecambe וחכם." אריק ככל הנראה נשא עותק של סקירה זו לו פעם, לאחר מכן, ומשם הצמד המשיך צמוד, שליטה על החומר שלהם. ב-1956 הם היו מציעים לי במקום ויניפרד אטוול להראות עם חומר שנכתב על ידי ג ' וני ספייט וזה היה הצלחה. ב-1959 הם עקף את ביל ב-BBC טלוויזיה של זמן ריצה מופע מגוון, "ימים טובים" יום הקופסאות מהדורה של התכנית. בשנים לאחר מכן את זוג תהפוך חג המולד טלוויזיה במוסד שלהם.הם היו סדרה של מופעים מורחב יותר מעשרים שנים, במהלכן הם פיתחו ומושחזים את המעשה שלהם, בעיקר לאחר המעבר ל ה-BBC ב-1968, שבו הם היו אמורים להיות בשילוב עם שלהם לטווח הארוך סופר אדי Braben. זה בתקופה זו של הקריירה שלהם זה נחשב שלהם "ימי התהילה". המופעים שלהם היו:זוג כיכב בשלושה סרטים עלילתיים במהלך 1960 — "אינטליגנציה" (1965), "ריביירה " מגע" (1966), ו - "מרהיב שני" (1967). ב-1983 הם עשו את הסרט האחרון, "רכבת לילה כדי רצח".בשנת 1976, הם היו שניהם העניקה את אובה.ב מאוחר יותר, המצליחים ביותר חלק של הקריירה שלהם, אשר מורחב 1970, הם היו מחוברים מאחורי הקלעים על ידי אדי Braben, תסריט סופר מי שנוצר כמעט את כל החומר שלהם (Morecambe וחכם היו גם לפעמים זוכה כמו אספקת "חומר נוסף"), הגדרה מה זה עכשיו נחשב טיפוסי Morecambe וחכם הומור. יחד Morecambe, חכם, Braben היו ידועים כ "משולש הזהב". Morecambe וחכם אחד בבריטניה של כל הזמנים האהוב קומדיה מעשי.ג ' ון Ammonds היה גם מרכזי של הצמד המוצלח ביותר בתקופה 1970. בתור המפיק של ה-BBC טלוויזיה, זה היה הרעיון שלו לערב אורחים מפורסמים. הוא גם שכלל את צמד מוכר ריקוד, אשר היה מבוסס על ריקוד המבוצע על ידי גראוצ ' ו מרקס בסרט "שטויות".ארנסט Maxin התחיל כוריאוגרפיה את המספרים המוסיקליים ב-1970, הצליח ג ' ון Ammonds כמו מפיק של תוכניות טלוויזיה של ה-BBC ב-1974. Maxin, מי זכה BAFTA לטובה בידור קל להראות את Morecambe וחכם 1977 תוכנית חג המולד, היה גם אחראי על ניסוח ועל הכוריאוגרף רבים של הגדול שלהם קומדיה מוזיקלית שגרת כולל "ארוחת בוקר סקיצה", "שיר אשיר בגשם", מחווה דרום פסיפיק", "אין כמו בחורה" בכיכובם של הבי. בי. סי newsreaders ב. ריקוד אקרובטי שגרתי.על סופרים אחרים היו ברי קרייר, ג ' ון Junkin, זין גבעות סיד ירוק במהלך טרקטורון "שניים מסוג" הסדרה, מייק קרייג לורי Kinsley.רוב החומר של Morecambe וחכם מראה כללה שלהם שחוק אימרות זה חזר על עצמו כמו מוטיבים לאורך כל הקריירה שלהם. בקושי מראים היה לעבור בלי אריק מתייחס ארני הוא "נמוך, שמן, שעיר רגליים", או להצביע על כך "אתה לא יכול לראות את הצטרפות", שבו ארני אמור הפאה היה מחובר. אולי זה היה להסיט את תשומת הלב של אריק עצמו קרחת. אריק אף פעם לא נראה צמיג של המציע השותף שלו קצת "תה, ארני?". זה היה משחק מילים על "תה הכד", כלי להגשת משקאות חמים המשמשים למקומות עבודה. אם מישהו התפיחה את הקו שלהם, אריק בדרך כלל היה אומר, "זה קל לך להגיד!", או "אתה יכול להגיד את זה שוב". כאשר ארני הסכימו איתו, אריק היה אומר, "רק תיזהר, זה הכל!"; אמר לעתים קרובות על ידי אריק כאשר תופס ארני על ידי דש הבגד. אם מישהו אמר קו, בעוד שהוא היה מסתכל על מישהו אחר, אריק היה אומר, "אתה אמרת את זה בלי להזיז את השפתיים שלך"; גם אם הלא-רמקול היו פיתום זורק שלו או את הקול שלה. עוד ventriloquial רמז (כנראה מצטט ארתור וורזלי) נעשה כאשר אריק אמר, צריך המיועד שלו למאזין להיות מסתכל הצידה, "הסתכל עלי כשאני מדבר אליך!".כמה אימרות התפתח מוקדם יותר סקיצות. כאשר אריק שיחק מפיקה 'מר זיכרון", לא מצליח לזכור שום דבר בלי unsubtle המבקשת מן ארני, ארני תתבקש אריק עם "ארסנל!" מוסווה מאוד קשות כמו שיעול. מאוחר יותר, בכל פעם ארני, או כל אחד אחר, השתעל או התעטש, אריק צעק "ארסנל!".
הביטוי השגור "שלום חברים, ומה עם העובדים?" פותחה על ידי אריק מ דומה אומרת, על ידי הארי Secombe את גון להראות. על Secombe זה היה פשוט ברכה, ואילו עבור אריק זה הביע את גדול עניין מיני בחורה יפה או נקבה אורח. זה היה מלווה לעתים קרובות על-ידי אותו נותן האחורי של הצוואר שלו כדי לשחזר את הריכוז שלו.הטיפול שלהם של האורח שלהם הכוכבים היה נורא בשביל האפקט. אריק ולפעמים ארני היה קורא לעיתים קרובות אורח מוזמן בשם הלא נכון. אז אנדרה Previn היה "אנדרו" תצוגה מקדימה", איאן קארמייקל היה Hoagy Carmichael, אלטון ג 'ון היה פיל ג' ון, ונסה רדגרייב היה "וניל רדגרייב" כאשר הביטלס הופיעו, רינגו סטאר היה "בונגו". לחלופין, אחד או שניהם נראה לא מזהה המפורסם אמן אורח. הזוג היה לעתים קרובות לעשות כיף של חבר הישן שלהם, זמר, בדרן Des אוקונור שונים מזלזלים דרכים. חריזה למשל: "אם אתה רוצה אותי כדי להיות אבוד, תביא לי. ל. פ. על ידי Des אוקונור". עוד דוגמה טיפוסית היה "יש רק בעיה אחת עם דז אוקונור רשומות. החור באמצע לא מספיק גדול". אוקונור באמת הופיע בשנת 1975 חג המולד מיוחד צותתתי עלבונות אלה לפני אריק וארני לב אליו.כמה אימרות נכנס השפה. במיוחד כאשר הם היו בשיא שלהם, אנשים יכולים להישמע להשתמש בהם עבור אפקט הומוריסטי. את השאלה: "מה אתה חושב על זה?", אמר אריק, מי ישתמש אביזר—כגון פסל או בובת צעצוע—לענות: "שטויות!", לעתים קרובות שמעתי. Morecambe, אמר מאוחר יותר כי בכל פעם לוטון טאון, היו משחקים משם, הוא קרה להיות במאי התיבה, אם לוטון היינו בפיגור במחצית הבית האוהדים צעק, "מה אתה חושב על זה?". דוגמאות אחרות היו: "אין תשובה!", אשר נאמר על ידי אריק אחרי כל דבר אשר עלול להתפרש רמיזות. הוא גם אומר: "סליחה?" אפקט דומה.תלמידים יכול להיות ראיתי מחזיק יד פתוחה מתחת חבר של צ ' ין בזמן אומר, "צא מזה!". כאשר אריק עשה את זה כדי ארני, זה היה אמור להיות קראטה מהלך זה מוגבל הקורבן. זה היה לעתים קרובות אחריו "אתה לא יכול, אתה יכול?". גם נפוץ היה, "הם לא יכולים לגעת בך על זה" (כלומר, זה לא בלתי חוקי); תגובה הבאות מעט מעורפל של המילה, הופך אותו לתוך דו-משמעי. בנוסף, אריק היה אומר "בכנות" ישירות את הקהל אם הם ביצעו את מה שהוא חשב היה מוצלח במיוחד שגרתי. אם ארני קיבל מחיאות כפיים על משהו, אריק היה אומר "אני מבין את האוהדים", בכל פעם שהפעמון צלצל שלהם דירה משותפת, אריק היה אומר ארני, "איך אתה עושה את זה?"במהלך מראה אשר ארני גרוע המחזות הוצגו, סלוגן בשביל ארני היה מפותח. זה היה, "לשחק את מה שכתבתי", אשר גם שימש בדרך כלל במקום אחר. כוכבים אורחים היו מרומה לתוך לוקח חלק המחזות האלה ועשה מוחלט כזה דקדוק מנתה כאשר גלנדה ג ' קסון (בזמנו, ציין שייקספירי שחקנית) היה צריך לומר "כל בני האדם הם טפשים. מה הופך אותם לכל כך יש יופי, כאילו מה יש לי", ברור זחוח שביעות רצון של המילים " אמור מחבר תגובה.מספר חזותי בדיחות היו לעתים קרובות חוזרות ונשנות:מאוד נפוצות, ולא מועתקים על ידי הציבור, היה אריק סוטר את הכתפיים ואז שני הצדדים של ארני הפנים. מסוים העמדת פנים של אריק היה לו לשים את המשקפיים שלו באלכסון או שבו אתה מניד להם על האף שלו. כמו עם אנדרה Previn, אם הם הופיעו משתף פעולה, אריק היה תפוס על ידי אורח דשי ולמשוך אותן בפניו בצורה מאיימת. הוא גם היה כ " כ עלוב כמו המפרי בוגרט (או כך לפחות הוא חשב) אם ארני או אורח היה מאתגר במיוחד.אריק היה לעתים קרובות להחזיק ריקה שקית נייר ביד אחת, לזרוק דמיוני מטבע, או אחר חפץ קטן, באוויר, לצפות במהלך הטיסה שלה. ואז להפוך את השקית עם האצבע שלו נותן את הרושם כי פריט נחתה בתיק. שוב, הוא היה מחזיק כוס נייר בפה ושוב את האף שלו כדי לבצע קצרה ההתחזות של ג 'ימי דורנטה, לשיר," יושב בבית שלי pianna בעטין יום ארני נראה על מכוסים בווילונות הבמה מצפה אריק להצטרף אליו מאחורי הקלעים, אבל אריק יהיה מסוגל למצוא את הפתח, חייב להילחם את דרכו. המחסום הזה יכול להיות הפוך עם אריק מנסה להילחם את דרכו, לעתים קרובות מבקש ארני אם הוא היה מפתח כדי לבטל את נעילת המסך. עוד וילון המחסום היה אריק עומד מול הבמה וילונות או בצד של הבמה, העמדתי פנים זרוע (שלו) יוצאת מאחורי וילון ותופס אותו בצוואר. אם אריק היה עם גבו אורח, הוא היה אידיוט הגוף שלו כמו אם האורח היה מתי אותו.
לעתים קרובות, אריק פתאום שם לב למצלמה ולשים קבועה, זול חיוך. ארני היה לעתים קרובות לב שהוא עושה את זה, לעמוד מאחורי אריק ומגחך דומה חיוך למצלמה, על אריק, על הכתפיים. אריק וארני היה להציג את האורח המיוחד מול הבמה-שמאל עם הנשק שלהם החוצה. עם זאת, האורח נכנס בשלב הנכון. כמו כן, בסוף של כמה תוכניות, הצמד יוצא הבמה על ידי דילוג תוך שימת חלופי ידיים מאחורי הראש שלהם ועל גבם.הצמד הופיעו בחוברת קומיקס ב-1977.טיפוסי Morecambe וחכם תוכניות היו ביעילות סקיצה מראה חצה עם סיטקום. הצמד בדרך כלל לפתוח את המופע כמו את עצמם על דגם הבמה מול וילונות מעוטר ב ' ו כולל הלוגו. Morecambe וחכם קומיקס בסגנון מגוונים בעדינות לאורך כל הקריירה שלהם, בהתאם סופרים. את הכותבים במשך רוב שנות ה-1960, זין גבעות סיד ירוק, לקח פשוטה יחסית גישה, המתאר את אריק גם אגרסיבית, knockabout הקומיקאי וארני כמו בעיקרו של דבר קונבנציונאלי קצת מסתייגת גבר סטרייט. כאשר אדי Braben השתלטו על כסופר, הוא עשה את היחסים הרבה יותר עמוק ומורכב יותר. המבקר קנת טיינן ציין, כי עם Braben, כסופר, Morecambe ונבון היה ייחודי דינאמי ארני היה קומיקאי מי לא היה מצחיק, ואילו אריק היה גבר סטרייט מי היה מצחיק. את ארני האישיות הפך בו זמנית יותר אגואיסט ויותר תמים. Morecambe ציין כי Braben כתב אותו בתור "קשה יותר, פחות gormless, יותר לכיוון ארן." מבחינת התרומה של הומור הוא נושא של ויכוח מתמשך. עד סוף החיים שלו, הוא תמיד היה לדחות מראיינים ההצעות, כי הוא היה איש ישר, ומעדיפים לקרוא לעצמו את השיר ולרקוד. עם זאת, מבחינת מיומנות ומסירות היה חיוני כדי המשותפת שלהם הצלחה, טיינן שיבח החכם של ביצועים, כמו "אנוכי, מלא התלהבות הכרחי".מושג מרכזי זה היה הצמד חיו יחד קרוב, חברים לטווח ארוך (היו הרבה אזכורים של חברות הילדות) שחלקו לא רק דירה אלא גם מיטה—למרות היחסים שלהם אפלטונית לחלוטין, ורק המשיך את המסורת של קומיקס שותפים לישון באותה מיטה, שהחלה עם לורל והארדי. Morecambe היה בתחילה לא נוח עם מיטה שיתוף סקיצות, אבל שינה את דעתו על להיות הזכיר של לורל והארדי תקדים; עם זאת, הוא עדיין התעקש מעשן את המקטרת שלו במיטה סצנות "גבריות". בסלון של הדירה, גם את חדר השינה שימשו לעתים קרובות לאורך כל המופע פרקים, למרות Braben גם השתלת הצמד לתוך חיצוניים שונים, מצבים, כגון מזון בריאות חנות או בנק. הפניות רבות נעשו כדי ארני אמור השפלות עם הכסף ולשתות.
המושג של מראה במהלך Braben עידן היה ארני לגמרי בטוח מצגת של amateurishly מיומן מנגן "wot אני כתבתי". פעולה זו מותרת עבור סוג אחר של סקיצה: ביים דרמה היסטורית, אשר בדרך כלל פרודיה מקורי היסטורי טלוויזיה מחזות או סרטים (כגון "סטלג 17", "אנטוניוס וקליאופטרה", או נפוליאון וג ' וזפין). מבחינת הדמות של האם לכתוב מחזה, להשלים עם מלונות אביזרים, רועד נוף ו להחריד מגושם כתיבה ("משחק מה שכתבתי" הפך להיות המוטו החביב עליך), אשר לאחר מכן ניתן פעל ליד Morecambe, חכם, המופע של כוכב אורח. האורחים שהשתתפו כללה הרבה שמות גדולים של ה -1970 ו -1980, כגון דאם פלורה רובסון, פנלופה קית', לורנס אוליבייה, סר ג 'ון מילס, ונסה רדגרייב, אריק פורטר, פיטר קושינג (מי בדיחה היה ממשיך להופיע להתלונן כי הוא לא שילם עבור קודמת המראה), פרנק פינליי. כמו כן, גלנדה ג' קסון (קליאופטרה: "כל בני האדם הם טיפשים. ומה שעושה אותם כל כך יש יופי כמו מה שיש לי..."). ג 'קסון בעבר לא היה ידוע בתור קומיקאי, המראה הזה הוביל אותה זוכה האוסקר," תפקידה "של קלאסה". Morecambe וחכם לעתים קרובות פנים שהם לא שמעו של האורח שלהם, או היה נראה לבלבל אותם עם מישהו אחר (לשעבר ראש ממשלת בריטניה, הרולד וילסון חזר טובה, כאשר את הופעת אורח ב " דואו של הדירה, על ידי פנייה Morecambe כמו "עוד יותר-cam-ידי"). כמו כן ראוי לציון היה כאשר אירוע מכובד BBC הקריין אנג ' לה Rippon היה מושרה להראות לה את הרגליים בריקוד מספר (היא התאמן כמו רקדנית בלט, לפני שהיא הפכה עיתונאי ומגיש הטלוויזיה). Braben, אמר מאוחר יותר כי כמות גדולה של הצמד של הומור היה מבוסס על חוסר כבוד. בדיחה מספר הופעות קצר רצף מראה אמן ידוע מקרוב אומר "אני הופיע לי ארני חכם לשחק, תראה מה קרה לי!". המצלמה לאחר מכן משוך לאחור, להראות את אמן עושה קצת עבודה במעמד נמוך, כגון עיתון המוכר (איאן קרמייקל), מתחת לאדמה השומר (Fenella פילדינג), ניקיון (אריק פורטר), אוטובוס, כרטיסן (אנדרה Previn), או כל חלק אחר, חולה שילם תעסוקה. עם זאת, סלבריטאים הרגישו שקיבלו הגבוהה ביותר אקולייד ב עסקי. השעשועים על ידי להיות מוזמן להופיע ב "ארנסט רחב לשחק" כמו ארני פעם נהגה בטעות במהלך הופעה של מבוא מעורבים "וניל" (ונסה) רדגרייב.לשאת-מ המוזיקה שלהם הול ימים, אריק וארני שרו, רקדו בסוף כל ההצגה, למרות שהם נאלצו לנטוש את האימון כאשר Morecambe של מחלת לב מנעה ממנו לרקוד. הפתרון היה אריק היה חוצה את הבמה עם מעיל, תיק, לכאורה לחכות האוטובוס שלו, בזמן ארני רקדו על ידי עצמו. המיוחד שלהם דילוג, ריקוד שהומצא על ידי ה-BBC המפיק ג 'ון Ammonds, היה צורה שונה של ריקוד בשימוש על ידי גראוצ' ו מרקס. החתימה שלהם המנגינה הייתה "להביא לי " קרן אור". הם גם שרו את זה בסוף כל הצגה או שימש שיר הנושא במהלך קרדיטים (למרות שלהם BBC מראה הם השתמשו שירים אחרים, כמו גם, ובעיקר "אחריך", "חשיבה חיובית" "לא מסכים" ו "מעבר לפינה"). תקן איסור פרסום בסוף כל ההצגה היה ג ' נט ווב להופיע מאחורי זוג, ללכת לחזית הבמה, לדחוף אותם מהדרך שלה. היא הייתה אז לדקלם:ווב מעולם לא הודיעה, לעתים רחוקות הופיע הצגות שלהם בכל תפקיד. על פי ה-BBC סרט תיעודי, זה היה פרודיה על ג ' ורג ' Formby אשתו של מי היה בא על שלב לקחת את קשתות עם אותו בסוף התוכנית.עוד פועל המחסום מעורב חבר ותיק שלהם מיוזיק הול ימים, נגן מפוחית ארתור Tolcher. ארתור היה ממשיך להופיע על הבמה בבגדי הערב היה לשחק את הברים הפתיחה של "España cañí" שלו מפוחית, רק אמר "לא עכשיו, ארתור!" בסופו של המופע, בעקבות הסופי אשראי, ארתור היה להתגנב על הבמה ולהתחיל לשחק, רק על המסך כדי לחתוך שחור.ביוני 2007, ה-BBC שפורסמו ב-DVD לשרוד חומר הראשון שלהם בסדרה ב-1968, להשלים סדרה שנייה משנת 1969. בנובמבר 2011, רשת DVD שוחרר שלם, לא חתוך 13 הפרקים הראשונים של טרקטורונים בסדרת "שניים מסוג" מ-1962.עם היוצא מן הכלל של 1974, המופע היה סוף שנה, חג המולד המיוחדים, אשר הפך להיות חלק הדירוג הגבוה ביותר תוכניות טלוויזיה של עידן. Braben אמר כי אנשים שופטים את איכות חג המולד שלהם לחוות את האיכות של "Morecambe וחכם ספיישל חג המולד". משנת 1969 עד שנת 1980, מלבד 1974, מראה תמיד היו שידור ביום חג המולד.
את Morecambe וחכם תוכנית חג המולד ב-BBC ב-1977 הבקיע את אחד הגבוה ביותר אי פעם הקהל הבריטי תולדות טלוויזיה עם יותר מ-20 מיליון צופים (מצוטט דמות משתנה בין 21 ו-28 מיליון דולר, בהתאם למקור). הצמד להישאר בין הכי גבוהים באופן עקבי-דירוג מבצעים כל הזמן על הטלוויזיה הבריטית, באופן קבוע תוספות ב-שבוע תרשימים בתקופת השיא שלהם ב-1970 ו -1980 מוקדמות.קלאסי סקיצות מתוך כך מראה לעיתים קרובות סובבים סביב כוכבים אורחים. דוגמה אחת היא 1971 המראה של אנדרה Previn, אשר הוצג על הבמה על ידי ארני כמו אנדרו תצוגה מקדימה. Previn של לוח הזמנים היה מאוד חזק, Morecambe ונבון היה מודאג כי הוא היה מעט מאוד זמן לעשות חזרות: Previn היה ללמוד את השורות שלו במונית בדרך משדה התעופה. התוצאה הסופית תוארה על ידי הביוגרף כמו "בטח את הרגע הטוב ביותר".הסקיצה הייתה שכתוב של אחד שהופיע ב "שתי טיפות מים" (סדרה 3, פרק 7). נכתב על ידי ירוק וגבעות.Previn בתחילה נלהבים כמו אורחת, אבל הוא מבולבל על ידי החדשות שהוא לא, אחרי הכל, להיות מנהל יהודי מנוחין ב של מנדלסון קונצ 'רטו לכינור, אבל אדוארד גריג קטין הקונצ' רטו לפסנתר עם אריק כמו פסנתר סולנית:בשלב זה סקיצה Morecambe אגרופים באוויר עם אגרוף ו-ad-libs הקו "פוף! הוא נמצא! אני "אוהב" אותו! אני "אוהב" אותו!". הטלוויזיה המבצעת מייקל כיתה יש ציין כי זה היה Previn של מומחה משלוח של השורות שלו שגרם Morecambe בעליל כדי להירגע: "אריק הפנים של אורות, כאילו כדי לומר," או, "כן"! זה הולך להיות "גדול"!" מאז Previn לא היה זמן לעשות חזרות, את התזמון הקומי הייתה הפתעה Morecambe, מי הסביר Previn פשוט כי "אף אחד משלושת מאיתנו צריך להאמין שזה מצחיק."אריק ממשיך להתייחס Previn והתזמורת שלו נהוג בוז ("בפרק השני, לא כבד מדי על בנג 'ו") ומייצר שלו ציון ("חתום עותקים זמינים לאחר מכן, בחורים"), אבל באופן עקבי נכשל להיכנס על המנצח של הסימן. זה בגלל, כאשר התזמורת מתחילה, אריק הוא עומד ליד Previn. במהלך המבוא ברים, אריק חייב לרדת מן המנצח של הבמה, את המקום ליד הפסנתר. את זה הוא יכול לעשות בזמן פנוי—או ליתר דיוק, בכוונה הנפתולים כדי לפספס את הסימן. לאחר שנכשל פעמיים כדי להגיע בפסנתר, הם מחליטים שהוא צריך לשבת שם בהתחלה. גם אז, הוא לא יכול לראות Previn כאשר המנצח מחוות לו כדי להתחיל לשחק, כי הפסנתר מכסה מערפלת את הנוף שלו. Previn צריך לזנק באוויר בזמן המתאים, כדי שאריק יוכל לראות אותו. כאשר לבסוף הוא מצליח להיכנס בזמן, אריק ביצוע של חלק פסנתר הוא כל כך מוזר, כי Previn הופך להיות נרגז ואומר אריק כי הוא " משחק "את כל הרישומים הלא נכונים". אריק קם, תופס Previn על ידי דשי ו באיום מודיע לו "אני משחק את כל ההערות הנכונות—אבל לא בהכרח בסדר הנכון." Previn מדגים איך הסרט צריך לשחק אבל אריק, לאחר רגע של מחשבה, מספק את פסק הדין של "שטויות!", הוא וארני בהליכה בגועל. Previn מתחיל משחק של אריק גרסה הצמד למהר חזרה, מצהיר כי Previn יש סוף סוף "יש את זה" ולהתחיל לרקוד באקסטזה. את הסקיצה של השפעה יכול להיות מוערך על ידי העובדה כי עשרים וחמש שנים מאוחר יותר, לונדון נהגי מוניות היו עדיין פונה אנדרה Previn כמו "מר תצוגה מקדימה".אחד המפורסמים Morecambe וחכם השגרה שלהם 1976 חג המולד מופע פרודיה על סצנה מתוך הסרט "שיר אשיר בגשם", שבו ג ' ין קלי רוקד בגשם ושר את השיר "שיר אשיר בגשם". זה בילוי מומלצים ארני בדיוק העתקה ג ' ין קלי ריקוד שגרתי, על קבוצה אשר בדיוק העתקתי את מערכת בשימוש בסרט, אריק ביצע את התפקיד של השוטר. ההבדל מהמקור היה זה על Morecambe וחכם גרסה, אין מים, למעט כמה המטפסים על הראש של אריק (דרך תעלת ניקוז, או נזרק מהחלון, "וכו'"). זה חוסר מים היה בתחילה בגלל שיקולים מעשיים (הרצפה של הסטודיו היו הרבה כבלי החשמל, וכאלה כמויות של מים יהיה מסוכן)—אבל Morecambe, חכם, מצא דרך להפוך את חוסר מים לתוך קומיקס הנכס. המערכון היה המציאו, ורקד על-ידי ארנסט Maxin.זה 1976 סקיצה הפך להיות אחד של הצמד הכי מוכר, היא פרודיה של חשפנית שגרתי איפה אריק וארני הם ראו האזנה לרדיו בזמן ארוחת הבוקר. רישום זה לא היה מקורי, אבל היה ממאמרו של אחד מוקדם יותר בני היל ביצע בתוכנית שלו במהלך שנות ה-1960. דיוויד רוז המנגינה של "החשפנית" בא על הצמד לבצע ריקוד שונות תוך שימוש מטבח, כלי בישול, מזון פריטים, כולל ארני לתפוס פרוסות של טוסט כ הם צצו מתוך הטוסטר, ולבסוף פותח את דלת המקרר כדי להיות שטוף אור, כמו על הבמה, בזמן שהם לשלוף חוטים של נקניקיות אשר הם להסתחרר סביב מוזיקה. את הסקיצה היתה כוריאוגרפיה והופק על ידי ארנסט Maxin.
בדצמבר 2007, הצופים של ערוץ הלווין זהב הצביע הסקיצה הרגע הטוב ביותר של Morecambe וחכם של מראה.Propellerheads פרודיה הסקיצה בסרטון שלהם 1998 יחיד "התרסקות" היה פרודיה בשתי בריטניה פרסומות טלוויזיה ב-2008, תיונים, דודה בסי יורקשייר פודינג.אריק וארני מצוטט לעתים קרובות מוקדם יותר קומדיה צוות פלנגן ו אלן, כמו השפעות על העבודה שלהם; למרות Morecambe ונבון לא לחקות או להעתיק פלנגן ו אלן, הם לפעמים עובדים מפורש הפניות הקודמות. הצוות שלהם cross-talk שגרת וסקיצות. באמצע שנות ה-1970 הם הקליטו אלבום מחווה, "Morecambe וחכם לשיר פלנגן ו אלן" (פיליפס 6382 095), שבו הם ביצעו חלק קודם של צוות פופולרי יותר שירים בסגנון שלהם, מבלי לנסות לחקות את המקור.הגמד אינטרנט (במקור נקרא התגלות, עד 2012) הוא חופשי בקוד פתוח קל משקל דפדפן אינטרנט שפותחו על ידי GNOME רק עבור Linux ו-Unix-כמו מערכות.הדפדפן היה מפוצל מ Galeon, לאחר מפתחים חילוקי דעות לגבי Galeon של המורכבות ההולכת וגדלה. מאז האינטרנט פותחה במסגרת פרויקט GNOME ומשתמש ביותר של GNOME הטכנולוגיה של והגדרות כאשר ישים. זה הוא חלק של גנום הליבה יישומים. כפי שנדרש על ידי גנום אנושי ממשק הנחיות ("פו"), אינטרנט שומר נקי ופשוט ממשק משתמש גרפי עם רק נדרש מספר מינימלי של תכונות נחשפים המשתמשים כברירת מחדל. הדפדפן של פונקציונליות, configurability יכול להיות מורחב עם הרשמית של הרחבות צד-שלישי.במקום פיתוח מותאם אישית, מנוע הדפדפן התגלות בשימוש במקור השממית מנוע פריסת עד גרסה 2.28 ו WebKitGTK+ מתחילים עם גרסה 2.20 בספטמבר 2007. גישה זו מאפשרת קטן יחסית קהילת המפתחים לשמור על רמה מספקת של האינטרנט המודרני סטנדרטים תמיכה. התכונות של אינטרנט כוללים שימוש חוזר של GNOME הגדרות תצורה, חכם סימניות אינטרנט יישום אינטגרציה לתוך למשתמש שולחן עבודה.GNOME באינטרנט הוא דפדפן אינטרנט המהווה ברירת מחדל על-יסודי מערכת הפעלה קוד המקור שלה זמין תחת הרישיון הציבורי הכללי של גנו. הגמד האינטרנט הוא שוחרר רק כמקור קוד בינארי בונה של הדפדפן. זמינות בתוכנה מאגר של רוב הפצות לינוקס ו BSD או. אס. אס.מרקו Pesenti גריטי, היוזם של Galeon, שפותח במקור התגלות בשנת 2002 המזלג של Galeon. המזלג התרחשה בגלל התפלגות המטרות של גריטי ואת שאר Galeon צוות הפיתוח על תכונות חדשות. בזמן המלון נחשב Galeon של מונוליטי עיצוב מספר להגדרה של המשתמש תכונות כמו גורמים מגבילים Galeon של תחזוקה ועל בסיס המשתמשים הרחבה, שאר Galeon מפתחים רוצה לראות יותר תכונות הוסיפו. באותו זמן הגמד הפרויקט נוצר גנום אנושי ממשק הנחיות, אשר קידם פישוט של ממשקי משתמש. כמו Galeon היה מכוון כלפי משתמשי כוח, רוב המפתחים ראיתי את הביצוע של אותן הנחיות כמו בלתי קביל. כתוצאה מכך, גריטי נוצר דפדפן חדש מבוסס על Galeon של codebase, עם רוב הלא-חיוניות תכונות הוסרו. הוא מיועד התגלות לציית באופן מלא עם גנום אנושי ממשק הנחיות, עם פשוטה מאוד-ממשק משתמש. ככזה, ההתגלות אינו נושא משלו והגדרות משתמש הגמד של הגדרות, אשר צוין ב-GNOME מרכז בקרה.Galeon נמשכה גם לאחר המזלג, אבל איבדו את המומנטום בשל הנותרים מפתחים אי ספיקת לשמור על קשר עם תכונות חדשות ושינויים מוזילה הציג. Galeon פיתוח סוף סוף עצרה ואת המפתחים החליטו לעבוד על סט של תוספים להביא Galeon תכונות מתקדמות של ההתגלות במקום.התגלות מוקדמת של פילוסופיה כלל התחייבות ליצירת דפדפן אינטרנט במיוחד עבור GNOME:גריטי סיים את העבודה על התגלות פרויקט גנום צוות בראשות קסאן לופז, כריסטיאן Persch ז ' אן-פרנסואה לראמו עכשיו ישירה הפרויקט. גריטי מת מסרטן ב-23 במאי 2015.בעוד חלק לקדם התגלות כמו דפדפן האינטרנט של ברירת המחדל בתוך הפצות לינוקס עם GNOME כמו ברירת המחדל של סביבת שולחן העבודה, רוב הפצות מציעים פיירפוקס במקום. ברוב מינימליסטי הפצות, התגלות מותקן עם הגמד מטא-חבילה או חבילות הקבוצה.הגרסה הראשונה של התגלות פורסם ב דצמבר 24, 2002.התגלות השתמשו בתחילה השממית מנוע פריסת מ-Mozilla פרויקט להצגת דפי אינטרנט. זה בתנאי גמד משולב ממשק משתמש גרפי עבור גקו, במקום Mozilla XULLANGUAGE ממשק.תהליך הפיתוח של התגלות היה התמקד בעיקר קטנים רבים שיפורי שימושיות. הבולטים מהם היה חדש הזנת טקסט יישומון, אשר הופיע לראשונה ב-1.8 גרסה יציבה סדרה. החדשה יישומון נתמך סמלים בתוך אזור טקסט הפחיתו את כמות שטח מסך הדרושות כדי להציג את המידע ושיפור GNOME אינטגרציה.
השני ונקודת ציון מרכזית (אחרי גרסת 1.0) התגלות הפיתוח היה 2.14 שחרור. זו הייתה הפעם הראשונה התגלות שחרור, אשר אחריו של GNOME גרסה מספור. זה גם בהשתתפות רשת מודעות באמצעות NetworkManager, חכם סימניות הקשורות שיפורים והאפשרות להיות שנאספו נגד XULRunner. האחרון היה קריטי, כאמור, על התגלות רק יכול להשתמש פיירפוקס או מוזילה/פיירפוקס בתור מנוע פריסת ספק, אז זה רק יכול להיות מותקן לצד אחד של דפדפנים אלה. את XULRunner תמיכה עשה את זה אפשרי להתקין התגלות הבלעדי דפדפן האינטרנט במערכת.תהליך הפיתוח סבלה בעיות עיקריות הקשורות השממית backend. כדי לטפל בבעיות אלה, בחודש יולי 2007, ההתגלות צוות נוספה תמיכה עבור WebKit כחלופה מנוע רינדור על התגלות. כמו backend פיתוח מתקדמים, על , את התגלות הקבוצה הודיעה כי תפסיק להשתמש השממית מנוע רינדור והמשך שימוש WebKit.גודל צוות הפיתוח ואת המורכבות של העברת כל דפדפן חדש backend גרם התגלות מחדש שחרור גרסה 2.22 עם תיקוני באגים במקום בפועל פיתוח קוד, אז פיתוח דפדפן נשאר קופא על שמריו , עד מתי צוות הפרויקט הודיע כי התגלות 2.26 יהיה האחרון גקו גירסה מבוססת. בסופו של דבר, בחודש ספטמבר 2009, ה-Webkit-מופעל על התגלות 2.28 שוחרר, כחלק GNOME 2.28.עם GNOME 3.4 שחרור התגלות היה שונה ל "אינטרנט". עם זאת, שם התגלות עדיין בשימוש פנימי, פיתוח, כגון מעקב הבאגים ואת קוד המקור. החבילה נשאר "התגלות-דפדפן" ב מבוסס דביאן הפצות ו "הארה" ב RedHat מבוסס הפצות.הגמד האינטרנט מבוססת על מנוע הדפדפן WebKit, אשר מספק תמיכה עבור ה-HTML 4 ו-XHTML, CSS 1 ו-2, ניכרת מידת יישום HTML5 ו-CSS 3 תכונות, אינטרנט המפקח (HTML ו-JavaScript debugging כלי) ו-NPAPI, כולל ב-Adobe Flash IcedTea-אינטרנט תוספים תמיכה.אינטרנט מחדש GNOME מסגרות והגדרות. לכן, ממשק המשתמש נושא הגמד ערכת נושא ברירת מחדל, הגדרות הרשת עם GNOME NetworkManager תצורה, הדפסה עם הגמד מערכת הדפסה, הגדרות עם GSettings ו-GNOME יישומי ברירת מחדל הגדרות משמשים מדיה באינטרנט סוגי טיפול.מובנה העדפה מנהל אינטרנט זה נועד להציג למשתמש בסיסי בלבד דפדפן-הגדרות ספציפיות. כל מתקדמות התצורה מתבצעת עם עצמאי GSettings תצורת כלים כגון גנום ברירת המחדל של dconf (שורת הפקודה) dconf-עורך (גרפי).זה מלווה את גנום האנושי ממשק ההנחיות כדלקמן פלטפורמה-עיצוב רחב של שינויים. לדוגמה, ב-Web 3.4 לשחרר את תפריט עבור יישום רחב פעולות העביר את GNOME Shell העליון של לוח יישום תפריט התפריטים הוחלף עם "סופר התפריט" כפתור, אשר מפעיל את התצוגה של חלון תפריט ספציפי ערכים.בעוד רוב הדפדפנים כוללים היררכית תיקייה מבוסס סימניה המערכת, האינטרנט משתמש מסווג סימניות, איפה יחיד סימניות (כגון "אינטרנט") יכול להתקיים במספר קטגוריות (כגון "דפדפני אינטרנט", "גמד", ו - "תוכנת המחשב"). קטגוריה מיוחדת כולל סימניות זה עדיין לא היה מסווג. עוד קונספט חדשני נתמך על ידי האינטרנט (אם כי במקור Galeon) הוא "חכם " סימניות". אלה לקחת טיעון אחד שצוין מתוך שורת הכתובת, או תיבת טקסט בסרגל כלים. סימניות, יחד עם היסטוריית גלישה, נגישים מסרגל הכתובות למצוא כ-you-סוג אופן.עד גרסה 3.6, האינטרנט היה ניתן להרחבה עם תוסף מערכת שנקראת "סיומות אינטרנט". חבילה זו הופצה על ידי המפתחים של אינטרנט ובו הרשמי הרחבות. לגרסה 3.8, מערכת זו הוסרה בגלל בעיות עם יציבות תחזוקה, עם כמה פופולרי הרחבות, כגון חסימת מודעות, מועברים הליבה יישום במקום.מאז GNOME 3.2, שפורסם בספטמבר 2011, האינטרנט מאפשר יצירת יישום משגרי עבור יישומי אינטרנט. לאחר מכן קריאה של משגר מעלה רגיל באתר הספציפי דפדפן (מקרה אחד) של האינטרנט מוגבלת לתחום אחד, עם קישורים באתר פתיחת דפדפן רגיל. המשגר שנוצרו בדרך זו היא הנגישה את שולחן העבודה לא מוגבל ל-GNOME Shell. למשל זה יכול להיות בשימוש עם אחדות, בשימוש על אובונטו. תכונה זו מקלה על שילוב של שולחן העבודה, עולם רחב אינטרנט, המהווה שער של האינטרנט של מפתחים. תכונות דומות ניתן למצוא את גרסת Windows של גוגל כרום. לאותה מטרה Mozilla Foundation בעבר פיתח יישום עצמאי Mozilla Prism, אשר בוטלה על ידי הפרויקט Chromeless.יישומי אינטרנט הם מנוהלים בתוך התגלות העיקרי של המופע. היישומים יכולים להיות שנמחקו מהדף, נגיש עם אורי מיוחד על:יישומים. גישה זו היה אמור להיות פתרון זמני ומשותף GNOME-יישום רחב הניהול היה אמור להיות מיושם ב-GNOME 3.4, אבל לא יצא.
מאז GNOME 3.26, אינטרנט לו תמיכה עבור Firefox Sync, אשר מאפשרת למשתמשים לסנכרן את סימניות, היסטוריה, סיסמאות, לפתוח כרטיסיות עם Firefox Sync, אשר אז יכול להיות משותף בין כל עותק של פיירפוקס או אינטרנט זה המשתמש סימנים ל-Firefox Sync עם.מאז GNOME 3.28, GNOME באינטרנט יש תמיכה גלישה בטוחה ' של Google, כדי למנוע ממשתמשים ביקור באתרים זדוניים.להיות מרכיב של שולחן העבודה GNOME הסביבה, אינטרנט יש גם תוכנה, וגם חומרה תלות מעבר לפלטפורמת GNOME. למרות גנום הפרויקט אינו מפרט את דרישות המערכת המינימליות, הוא קובע כי GNOME 3 צריך לרוץ על כל מחשב מודרניים.הגמד אינטרנט יכול להיות לרוץ על הרבה פלטפורמות חומרה, כולל i386, amd64 ועוד כמה הוראות קבע ארכיטקטורות.בבדיקת WebKit-מופעל על התגלות 2.28 בספטמבר 2009, פול ראיין של "Ars Technica", אמר "התגלות הוא די זריז ב-GNOME 2.28 ציונים 100/100 על Acid3 מבחן. באמצעות WebKit יעזור לבדל את התגלות מן Firefox, אשר נשלח בתור ברירת מחדל של דפדפן על ידי רוב הגדולות של לינוקס מפיצים."בבדיקת התגלות ב-2: 30 ביולי 2010, ג ' ק ויילן תיאר אותו כ "יעיל, אבל שונים", ציין בעיות עם קריסות. "כשרק התחלתי לעבוד עם התגלות התרסק על רוב האתרים שביקרתי. לאחר עושה קצת מחקר (ואז קצת באגים) אני הבנתי את הבעיה היה עם JavaScript. (התגלות ב הנוכחי שלה לעיתונות), מסיבה מוזרה כלשהי, לא כמו ב-JavaScript. הדרך היחידה לעקוף את זה היה להשבית את JavaScript. כן, זה אומר הרבה תכונות לא עובד על הרבה אתרים – אבל זה גם אומר את אותם אתרים ייטען מהר יותר, לא להיות כל כך נוטה בעיות (כמו קריסת הדפדפן שלי)." וולאן סיכם באופן חיובי על הדפדפן, "למרות ההתגלות לא לגמרי הוחלף Chrome ו-Firefox, כמו שלי one-stop-shop דפדפן, עכשיו אני משתמש בו הרבה יותר מאשר הייתי בעבר. [יש] טביעת רגל קטנה, הפעלה מהירה, ממשק נקי."בחודש מרץ 2011, ורוניקה הנרי הנסקרת התגלות 2.32, אומר "להיות הוגן, זה יהיה קשה למכור הראשי דפדפן שולחן עבודה עבור רוב המשתמשים. למעשה, אין אפילו הגדרה לתת לך לייעד אותו כדפדפן ברירת המחדל שלך. אבל עבור אלה מופע שבו אתה צריך להדליק תאורה-גלישה מהירה מהירה גלישה, התגלות תעשה את העבודה." היא עוד ציין, "אבל אני עדיין משתמש פיירפוקס בתור הדפדפן העיקרי שלי, בזמן האחרון נראה לרוץ בקצב של חילזון. אז, אחד הדברים הראשונים שהבחנתי על התגלות היא כמה מהר זה משיק. הבאים דף עומסים על המערכת שלי הם פחות מהר." הנרי ביקורת התגלות שלה רשימה קצרה של הרחבות, מייחד את חוסר Firebug כמו מחסור. אינטרנט במקום תומך אינטרנט המפקח המוצע על ידי מנוע WebKit, אשר יש פונקציונליות דומה.באפריל 2012, פול ראיין של "Ars Technica" אינטרנט בשימוש כדוגמה את הביקורת של GNOME 3.4 החלטות עיצוב: "מלבד העניים הראשונית discoverability של לוח תפריט, המודל הזה עובד בצורה סבירה עבור יישומים פשוטים. [...] למרבה הצער, זה לא בקנה מידה היטב אפליקציות מורכבות. הדוגמא הטובה ביותר היכן גישה זו יכולה להוות קשיים בתוך GNOME ברירת המחדל של דפדפן אינטרנט. [...] יש את פונקציונליות היישום מתחלקים על פני שני נפרד לחלוטין תפריטים אינו מהווה שימושיות לשיפור." זה היה ממוען בגירסאות מאוחרות יותר, עם אחד מאוחד תפריט.באחד באוקטובר 2016 ביקורת, Bertel קינג ג ' וניור ציין על MakeUseOf, "מאוחר יותר גירסאות מציעים את הטוב ביותר שילוב תוכלו למצוא עם GNOME Shell. היא חסרה את ההרחבות מצא בזרם המרכזי של דפדפנים, אבל כמה משתמשים כמו מינימליזם, מהירות, ואת הכרטיסייה בידוד שמונעת אחד מופרעים האתר של קריסת הדפדפן כולו."Pango (מסוגנן כמו Παν語) הוא טקסט מנוע פריסת הספרייה אשר עובד עם HarfBuzz עיצוב מנוע להצגת רב-טקסט בשפה. תפקוד מלא עיבוד של טקסט, תמיכה בפלטפורמות מושגת כאשר Pango משמש עם פלטפורמת Api או צד שלישי ספריות, כגון Uniscribe ו FreeType, כמו עיבוד טקסט מנועים. Pango-עיבוד הטקסט יופיע דומה תחת מערכות הפעלה שונות.Pango הוא מטרה מיוחד ספריית טקסט ולא למטרות כלליות עיבוד גרפיקה הספרייה כגון קהיר, שבה Pango יכול לשמש. קהיר תיעוד ממליצה Pango לשמש כדי "להפוך" את הטקסט ולא בקהיר, אבל עבור כל הפשוטה טקסט "עיבוד".השם pango מגיע מיוונית - "פן" (παν, "לכל") ו-יפנית "ללכת" (語, "שפה").Pango 1.17 ומעלה תומכים locl תכונה תג זה מאפשר מקומי כתב היתדות כדי לשמש את אותו הקוד המספרי. בהנחה שיש לך Verdana גרסה 5.01 מותקן, אשר תומך locl תכונה עבור latn/ROM (רומניה) התסריט, הדגמה מהירה (בלינוקס): הסבר של החלפות כללים רומנית, רואה את הדיון הזה.
הגדרת אזור באמצעות POSIX סביבה משתנה, למשל LANG=ro_RO.UTF-8 גם כי Pango להשתמש locl גופן תכונה. לבסוף, אתה יכול לשנות את השפה על לטוס באותו טקסט באמצעות Pango סימון, למשל:מאז 1.37.1, Pango הוסיפו עוד ועוד תכונות כדי לספק לחלוטין את התמיכה עיבוד OpenType תכונה.הרשמי הראווה של Pango של התסריט-מודע תכונות כאן.Pango כבר משולב בתוך רוב הפצות לינוקס. את GTK+ UI toolkit משתמש Pango בכל תחומי עיבוד טקסט. לינוקס גרסאות של דפדפן האינטרנט פיירפוקס מוזילה ו-Mozilla Thunderbird לקוח הדואר להשתמש Pango עבור עיבוד טקסט.בינואר 2000 המיזוג של GScript ו GnomeText פרויקטים נקרא Pango.Pango גרסה 1.0.0 שוחרר ב-11 במרץ 2002.gedit ( או ) היא ברירת המחדל עורך טקסט של שולחן העבודה GNOME הסביבה חלק של גנום הליבה יישומים. מעוצבת כמו כללי עורך טקסט, gedit מדגיש פשטות וקלות שימוש, נקי ופשוט GUI, על פי הפילוסופיה של גנום הפרויקט. זה כולל כלים עריכת קוד מקור מובנה טקסט, כגון שפות סימון.זה בחינם, תוכנת קוד פתוח כפוף לדרישות של הרישיון הציבורי הכללי של גנו גרסה 2 או מאוחר יותר.gedit זמין גם עבור מערכת ההפעלה Mac OS X ו-Microsoft Windows.עד יולי 2017, gedit לא היה מתוחזק, אבל באוגוסט 2017 שני מפתחים התנדבתי להתחיל לעבוד על זה שוב.gedit כולל הדגשת תחביר, באמצעות GtkSourceView שונים תוכנית קוד סימון טקסט פורמטים כולל במדיה-ויקי. gedit יש גם גויי כרטיסיות עבור עריכת קבצים מרובים. כרטיסיות ניתן להעביר בין סוגים שונים של windows על-ידי המשתמש. הוא יכול לערוך קבצים מרוחקים באמצעות GVFS ספריות; (GnomeVFS עכשיו מיושן). הוא תומך מלא undoו מערכת, כמו גם לחפש ולהחליף. טיפוסי אחר קוד מונחה תכונות כוללות שורה מספור, מסגרת תואמת, גלישת טקסט, השורה הנוכחית הדגשת אוטומטית, חריץ אוטומטי גיבוי קבצים.התכונות של gedit כוללים שפה רב בדיקת איות באמצעות להקסים ולא גמיש תוסף למערכת המאפשר תוספת של תכונות חדשות, למשל snippets, אינטגרציה עם יישומים חיצוניים כולל פייתון או בש מסוף. מספר תוספים כלולים gedit עצמו, עם יותר plugins את gedit-plugins חבילה באינטרנט.מאז גרסה 3.20 gedit משתמש gspell על בדיקת איות.gedit יש אופציונלי בצד חלונית הצגת רשימת קבצים פתוחים (אחר החשבון של הצד חלונית) קובץ דפדפן. יש לו גם אופציונלי בתחתית חלונית עם פיתון הבקרה (באמצעות gedit-plugins) מסוף. gedit מזהה באופן אוטומטי כאשר פתח קובץ זה שונה בדיסק על-ידי יישום אחר מציע כדי לטעון מחדש את הקובץ. באמצעות תוסף (ב gedit-plugins חבילה), gedit יכול לשמור ולטעון מפגשים, אשר הם רשימות של לשוניות פתוחות כרגע.gedit תומך בהדפסה, כולל תצוגה מקדימה לפני הדפסה והדפסה כדי PostScript ו-PDF קבצים. אפשרויות הדפסה לכלול טקסט, גופן, גודל העמוד, כיוון, שוליים, אופציונלי הדפסה של דף כותרות, מספר הקו, כמו גם את הדגשת התחביר.בסוף 2013 ותחילת 2014 היישום קיבל סרן שדרוגים, עם חדש, נקי וממשק משתמש בסיס קוד שיפורים כדי לגרום לזה לעבוד טוב יותר עם אחרים, ממשקי העבודה, כגון אחדות. הגרסה החדשה של gedit צפוי להיות משולב בתוך Gnome 3.12 או מאוחר יותר.ולנסיה היא gedit תוסף זה הופך את gedit לתוך משקל IDE עבור וואלה.להיות חלק של גנום הליבה יישומים gedit 3 משתמש GTK+ 3.0 ו-GNOME 3.0 ספריות. הגמד אינטגרציה כוללת גרור ושחרר מ GNOME קבצים.gedit משתמש הגמד מערכת העזרה תיעוד. היא גם משתמשת הווירטואלי של מערכת הקבצים ואת הגמד הדפסה framework.בדצמבר 2008, gedit הקבצים הבינאריים היו זמינים עבור Mac OS X ו-Microsoft Windows.הגרסה האחרונה עבור Windows של 32 סיביות היה 2.30.1, שפורסם ב-2014. בזמן עצמאי מהדורות 64 סיביות של Windows המשיך, עם גרסה 3.20.1 שפורסם ב-2016.הגירסאות הנוכחיות של Gedit (3.0+) עבור Windows זמינים גם דרך MSYS2 והוא יכול להיות מותקן באמצעות מובנה פקמן מנהל החבילות.
דיוק Rothesay (, ) היא שושלות הכותרת של יורש העצר הבריטי המלכות, כיום הנסיך צ ' ארלס. זה היה כותרת של יורש העצר לכס המלכות של סקוטלנד לפני 1707, של בריטניה מ 1707 עד 1801, ועכשיו של הממלכה המאוחדת של בריטניה הגדולה וצפון אירלנד. זה הכותרת מנדט לשימוש על ידי יורש העצר כאשר בסקוטלנד, בהעדפה את התואר "דוכס קורנוול" (אשר גם שייך הבכור חיים בנו של המלך, כאשר, ורק כאשר, הוא גם היורש, על-ידי מימין) ו "נסיך ויילס" (באופן מסורתי שהוענקו היורש), אשר משמשים את שאר הממלכה המאוחדת בחו " ל. הדוכס Rothesay מחזיק גם אחרים הסקוטי כותרים, כולל אלה של ארל של קאריק, הברון של רנפרו, שליט האיים ואת הנסיך הגדול סוכן של סקוטלנד. הכותרת קרוי Rothesay באי ביוט, Argyll and בוט, אבל זה לא קשור עם כל ישות משפטית או נחת רכוש, בניגוד דוכסות קורנוול.דיוויד סטיוארט, דיוק Rothesay, בנו של רוברט ג ' של סקוטלנד, מלך הסקוטים, הראשון שנערך המחוז מ הקמתה ב-1398. לאחר מותו, אחיו ג 'יימס, מאוחר יותר המלך ג' יימס הראשון, קיבל המחוז. לאחר מכן, היורש-ברור הסקוטית הכתר שנערך המחוז; אקט של הפרלמנט הסקוטי עבר בשנת 1469 אישר את הדפוס הזה של רצף.הרוזנות של קאריק היה קיים עוד מראשית המאה השתים עשרה. ב-1306, רוברט ברוס, הרוזן של קאריק, הפך למלך רוברט, מלך סקוטלנד, עם לרוזנות מיזוג שבכתר. בשנים הבאות, רצופים מלכים של הסקוטים יצר כמה יורשים-לכאורה ארל של קאריק. המעשה של 1469 סוף סוף התיישבו לרוזנות על הבן הבכור של המלך הסקוטי.משרד גדול סוכן של סקוטלנד (נקרא גם High סוכן או לורד גבוהה מלצר) שתחילתה הראשון שלה, הולדר, וולטר פיץ אלן, במאה השתים עשרה. השביעי נהדר סטיוארט, רוברט, עלה הסקוטים המלכות כמו רוברט השני ב-1371. לאחר מכן, רק היורשים-ברור הכתר החזיק את המשרד. את 1469 לפעול גם עסקאות עם זה.בין 1603 האיחוד אדוארד השביעי של זמן כמו היורש, בסגנון "דיוק Rothesay" נראה פרשה של שימוש לטובת "נסיך מוויילס". זה היה המלכה ויקטוריה מי מנדט בתואר להשתמש כדי להפנות את בנו הבכור ויורשו, לכאורה, כאשר בסקוטלנד, שימוש זה נמשך מאז. זה יכול להיות כתוצאה, ישירה או עקיפה, של 1822 ביקורו של המלך ג ' ורג ' הרביעי לסקוטלנד.נוסף על אי-אצולת כותרות השייכים היורש-לכאורה, זה של "אדון האיים", ראויה לציון מיוחד. הלורדים של האיים, של מקדונלד המשפחה, במקור שימש ווסלים של הסקוטים, או נורבגי, מלכים ששלטו האיים המערביים. את שאפתנית, ג ' ון מקדונלד השני, הרביעי, שליט האיים, עשה הסכם סודי בשנת 1462 עם המלך אדוארד הרביעי באנגליה, שבו הוא ביקש לעשות את עצמו עצמאית שליט.בשנת 1475, ג 'יימס III גילה ה' את האיים של הפעולות, את הוד מעלתו הפך נושא החילוט. מקדונלד מאוחר יותר חזר העמדה שלו, אבל ג ' יימס הרביעי שוב, שלל ממנו את כותרות ב-1493, לאחר האחיין שלו עורר מרד. בשנת 1540 ג ' יימס V של סקוטלנד העניק את מעלתו של היורשים לכאורה את הכתר.אקט של הפרלמנט של סקוטלנד נפטר בשנת 1469 מסדיר את הירושה רוב הכותרות האלה. זה קובע כי "הראשון נולד הנסיך של המלך הסקוטי לעולם" צריך להחזיק המחוז. אם הראשון נולד הנסיך מת לפני המלך, הכותרת היא "לא" בירושה על ידי היורש שלו – זה "רק" הבן-הבכור, כמו דוכסות קורנוול — וגם הוא גם ירש את המנוח של הדוכס הבא אחי, "אלא אם כן" האח הזה גם הופך יורש-לכאורה. למרות המעשה שצוין המלך"," בנים בכורים מלכות regnant לאחר מכן גם התקיים המחוז. את הפרשנות של המילה "הנסיך", לעומת זאת, אינו כולל נשים. הבן הבכור של הבריטים ריבונית, כפי דיוק Rothesay, את הזכות להצביע בבחירות עבור נציג עמיתים מכל 1707. (1707 פעולות של איחוד בין הפרלמנט של סקוטלנד בפרלמנט של אנגליה באופן רשמי מאוחדת שתי הממלכות כדי ליצור את בריטניה). זה נמשך עד 1963, כאשר הפרלמנט בבריטניה ביטל את בחירתו של נציג עמיתים.מחזיקי המחוז Rothesay, עם התהליכים אשר הם הפך לדיוקס Rothesay ועל ידי שהם חדלו להחזיק את הכותרת:מאז 1952, צ ' ארלס, נסיך ויילס, החזיק בתואר דוכס Rothesay, ומשתמש בו כאשר בסקוטלנד. יש לו רשמית בסגנון סקוטי של "הוד מעלתו הנסיך צ ' ארלס, דיוק Rothesay".
אישי זרועות הנוכחי של דיוק היו העניק לו בשנת 1974 על ידי HM המלכה. את escutcheon תכונות ב-1 ו-4 רבעים הידיים של הגדול סוכן של סקוטלנד, עם 2 ו-3 מטבעות הכולל את הידיים של האדון של האיים. זרועותיו של הנוכחי דיוק נבדלים מאלה של שבט סטיוארט של Appin באמצעות תוספת של inescutcheon הצגת זרועותיו של יורש העצר של מלך הסקוטים, כלומר את סמלו המלכותי של סקוטלנד עם שלוש נקודות תווית. את מלוא ההישג הנוכחי של דיוק הזרועות וריאציה המלכותי של המעיל של נשק של סקוטלנד להשתמש לפני האיחוד של כתרים בשנת 1603.חה (), בדת המצרית העתיקה, היה אלוהים של המדבר המערבי של מצרים. הוא היה קשור עם Duat (העולם התחתון), בתמונה כמו אדם לובש את הסמל של גבעות המדבר על הראש שלו.הא היה כדי להגן על מצרים מפני אויבים כגון פולשים העתיקה הלובים.הדינוזאור "Hagryphus" ("גריפין") נקראה הא; הוא התגלה ביוטה חה של האגודה עם המערב מדבריות נישא מעל המדבריות של מערב ארצות הברית.ארה " ב של המדע הלאומי Digital Library (NSDL) פתוח גישה מקוונת דיגיטלית ספריית שיתופי הרשת של המשמעת ואת ברמת כיתה ממוקד חינוך ספקים. NSDL המשימה היא לספק איכות למידה דיגיטליים אוספים את מדע, טכנולוגיה, הנדסה ומתמטיקה (גזע) חינוך, קהילה, פורמליים ובלתי פורמליים, מוסדיים ויחידים. NSDL של אוספים מזוקק על ידי רשת של גזע חינוכי, משמעת אנשי מקצוע. העבודה שלהם מבוססת על נתוני המשתמש, תחומי ידע, השתתפות האבולוציה של משאבים דיגיטליים כמו אלמנטים עיקריים של יעיל גזע למידה.סוגי משאבים זמינים דרך NSDL כוללים חומרי הדרכה, פעילויות, מערכי שיעור, אודיו/וידאו, חומרים, תמונות, אתרי אינטרנט, הדמיות, אפקטים חזותיים, כלים ושירותים. NSDL מספק גם ביאור איסוף paradata (נתוני שימוש) אוספים: הערות, דירוגים, או שימוש במידע המצורף קיימים משאבים NSDL.המדע הלאומי Digital Library (NSDL) הוקמה בשנת 2000 על ידי הקרן הלאומית למדע (NSF) כדי לספק מאורגן נקודת גישה גזע תוכן מצטבר של מגוון דיגיטליים אחרים ספריות, NSF במימון פרויקטים לאומיים אחרים גזע בעלי עניין ספקים. מפתח שיתופי פעולה עם משמעת קהילות קהל ממוקד ספקי גדל של NSDL, מתן חברתיים וטכניים תשתית לשיתוף פעולה במסירת ושימוש משאבים דיגיטליים ב-stem. NSDL גם מספק גישה אל שירותים וכלים המשפרים את השימוש בתוכן מגוון רחב של הקשרים. NSDL מיועד בעיקר עבור K-16 מחנכים, אבל כל אחד יכול לגשת NSDL.org חיפוש בספריה, ללא עלות, וללא יצירת חשבון משתמש, למרות כמה ספקי תוכן דורשים סכום סמלי או מנוי כדי לאחזר את משאבים ספציפיים.מ-2000 – 2011, הקרן הלאומית למדע חסות על NSDL גרנט-מה שהופך את תכנית החלוקה של סטודנט לתואר ראשון בחינוך (עקב) של חינוך ומשאבי אנוש מנהלה. לאומי גזע למידה מבוזרת (NSDL) התכנית המוצעת מעניקה תמיכה מרכזי אוסף מאמצי בניית -, שירותי פיתוח, מחקר ממוקד שבנו המורחבת ספרייה שירותים. בחודש פברואר 2011, NSF סיים את NSDL גרנט-מה שהופך את התכנית בשל, ולא בעיה של NSDL תוכנית שידול עבור FY2011.במקור שיתוף פעולה בין אוניברסיטת קורנל, אוניברסיטת קולומביה, אוניברסיטת תאגיד עבור מחקר אטמוספרי (UCAR), NSDL הוא עכשיו לגמרי מתארח ב UCAR, בבולדר, קולורדו, וממשיך המשימה שלה כישות ייעודי לקידום של גזע החינוך.את מכון סקריפס לאוקיאנוגרפיה (המכונה לעתים SIO, סקריפס לאוקיאנוגרפיה, או סקריפס) ב-La Jolla הקהילה של סן דייגו, קליפורניה. נוסד בשנת 1903, הוא אחד הגדול והוותיק מרכזי הים, מדעי כדור הארץ, מחקר, שירות ציבורי, לתואר ראשון ושני אימונים בעולם. מאות הים ואת הארץ מדענים לבצע מחקר עם סיוע של אוקיאנוגרפיים המחקר כלי shorebased מעבדות. הישן שלה סקריפס הבניין בארה " ב. דרך היסטורי לאומי. SIO היא חטיבה של אוניברסיטת קליפורניה בסן דייגו (UCSD). הציבור המחקר מרכז של המוסד הוא ליבנה אקווריום ב-סקריפס. מאז הפך חלק מהאוניברסיטה של קליפורניה ב-1912, המוסד הרחיב את היקף כוללים מחקרים של פיסיקה, כימיה, גיאולוגיה, ביולוגיה, והאקלים של כדור הארץ.ד " ר מרגרט Leinen לתפקידו כסגן הנשיא ימיים למדעים, מנהל מכון סקריפס לאוקיאנוגרפיה, דיקן ביה " ס לתארים מתקדמים של נחת למדעים ב-1 באוקטובר 2013.סקריפס מפרסם "המסע עכשיו", אי-מגזין של הים, מדעי כדור הארץ.
כדי לחפש, ללמד, לתקשר הבנה מדעית של האוקיינוסים, האטמוספירה, כדור הארץ, כוכבי לכת אחרים, לטובת החברה והסביבה."מכון סקריפס לאוקיאנוגרפיה נוסדה ב-1903 כמו הביולוגי הימי האגודה של סן דייגו, עצמאית למחקר ביולוגי במעבדה. זה היה הציע משולב על ידי ועדה של סן דייגו לשכת המסחר, בראשות מקומי פעיל, חובב malacologist פרד בייקר, יחד עם שני עמיתים. הוא גייס אוניברסיטת קליפורניה זואולוגיה פרופ ' וויליאם אמרסון ריטר בראש המוצע ביולוגיה ימית המוסד, והשגת תמיכה כספית מארגונים נדבנים E. W. סקריפס ואחותו אלן בראונינג סקריפס. הם במימון מלא של המוסד שלה בעשור הראשון. זה התחיל מוסדיים החיים הסירות של המלון del Coronado ממוקם על מפרץ סן דייגו. זה מחדש ממוקם ב-1905 את La Jolla האזור על הראש מעל La Jolla Cove, ולבסוף בשנת 1907 אל מיקומו הנוכחי.ב-1912 סקריפס הפך להיות חלק מהאוניברסיטה של קליפורניה, היה שמם "מכון סקריפס עבור מחקר ביולוגי." מאז 1916, מדידות נלקחו היומי שלה רציף. השם שונה ל מכון סקריפס לאוקיאנוגרפיה באוקטובר 1925. במהלך 1960s, מובלים על-ידי מכון סקריפס לאוקיאנוגרפיה הבמאי רוג ' ר ריבל, הוא נוצר גרעין להקמתה של אוניברסיטת קליפורניה, סן דייגו על צוק המשקיף מכון סקריפס.הישן סקריפס הבניין, שתוכנן על ידי אירווינג גיל, הוכרז ציון דרך היסטורי לאומי ב-1982. אדריכל ברטון מאיירס תוכנן הנוכחי סקריפס הבניין על מוסד אוקיינוגרפיה בשנת 1998.מוסד של תוכניות מחקר מקיפות ביולוגי, פיזי, כימי, גיאולוגי, גיאופיזי מחקרים של האוקיינוסים ואת הארץ. סקריפס גם מחקרים האינטראקציה של האוקיינוסים עם שני אטמוספרי לאקלים ובעיות סביבתיות על "קרקע מוצקה." במסגרת המחקר סקריפס מציע תואר ראשון ושני.היום, סקריפס צוות של 1,300 כולל כ-235 הפקולטה, 180 מדענים אחרים ו-300 סטודנטים לתואר שני, עם תקציב שנתי של יותר מ-195 מיליון דולר.המוסד מפעיל צי של שלוש אוקיאנוגרפיים המחקר כלי המחקר פלטפורמה R/P היפוך (צף כלי פלטפורמה) עבור מחקר, אוקיאנוגרפיים.משולב מחקר נושאים המקיפים את העבודה שנעשתה על ידי סקריפס חוקרים:סקריפס לאוקיאנוגרפיה מחולק לשלושה מחקר סעיפים, כל אחד עם עצמו מחוזות:סקריפס הבעלים והמפעילה של מספר ספינות מחקר, פלטפורמות:ליבנה אקווריום ב-סקריפס, מרכז חקר הציבור עבור המוסד, כולל היכל דגים עם יותר מ-60 טנקים של השקט דגים, חסרי חוליות מן המים הקרים של האוקיינוס השקט הצפון-מערבי של מים הטרופיים של מקסיקו IndoPacific, 13,000 ליטר המקומית כריש ריי התערוכה האינטראקטיבית הגאות בריכות, ואינטראקטיבי מדע המוצגים.ב-2014, המוסד שלה קילינג עקומת מדידה של פחמן דו-חמצני אטמוספרי רמות הוצגו כפי עלילה נקודה בפרק של HBO "החדשות".בשנת 2008, מכון סקריפס לאוקיאנוגרפיה היה הנושא של קטגוריה בטלויזיה בשעשועון "ג ' אופרדי". סקריפס כבר סיפור אלמנט רבות בדיוני עובד.התואר Tridentine מתייחס לכל דבר או אדם הנוגעים העיר טרנט, איטליה ().הוא מוחל בפרט:במטאורולוגיה, קידוחים והידרולוגיה, יחס בואן משמש כדי לתאר את הסוג של העברת חום על משטח שיש לו לחות. העברת חום יכולה להתרחש גם הגיוני חום (הבדלי טמפרטורה ללא evapotranspiration) או החום הכמוס (האנרגיה הנדרשת במהלך שינוי מצב, ללא שינוי בטמפרטורה). את יחס בואן היא שיטה מתמטית בדרך כלל נעשה שימוש כדי לחשב את החום האבוד (או הרוויח) חומר; יחס של נתיבי אנרגיה ממצב אחד למשנהו על ידי הגיוני חום כמוס חימום בהתאמה. זה מחושב על ידי המשוואה:איפה formula_2 הגיוני חימום formula_3 הוא כמוס חימום. הכמות נקרא על ידי Harald Sverdrup אחרי איירה ספראג בואן (1898-1973), אסטרופיזיקאי אשר תיאורטית לעבוד על אידוי אוויר מ-מים גופות, עשה תחילה את השימוש בו, והוא משמש לרוב במטאורולוגיה, קידוחים והידרולוגיה. בהקשר זה, כאשר סדר הגודל של formula_4 פחות אחד, חלק גדול יותר של אנרגיה זמינים על פני השטח הוא עבר את האווירה כפי החום הכמוס יותר הגיוני כמו חום, ההפך הוא נכון עבור ערכים של formula_4 יותר מפעם אחת. כמו formula_6, עם זאת, formula_4 הופך להיות מאוגדות מה שהופך את בואן יחס בחירה גרועה של משתנה לשימוש נוסחאות, במיוחד עבור צחיח משטחים. מסיבה זו את אידוי החלקיק לפעמים מתאים יותר בחירה של משתנה המייצג את התרומה היחסית של מערבולות אנרגיה ההפשרות על פני השטח אנרגיה התקציב.
את בואן יחס קשורה אידוי חלק, formula_8, באמצעות המשוואה,יחס בואן היא אינדיקטור את סוג המשטח. את יחס בואן, formula_10, הוא פחות על משטחים עם שפע של אספקת המים.ב פיזיקה, מכניקת זורמים, שכבת גבול הוא רעיון חשוב והוא מתייחס שכבה של נוזל בסביבה הקרובה של תוחמת השטח שבו את ההשפעות של צמיגות הם משמעותיים.בתוך האטמוספרה של כדור הארץ, שכבת גבול האטמוספירה היא שכבת אוויר ליד הקרקע מושפע יומי לחות, חום, או מומנטום העברה או מפני השטח. על מטוס הכנף על שכבת הגבול הוא חלק של הזרימה כדי לסגור את האגף, איפה צמיגה כוחות לעוות את המקיפים אי-זרימה צמיגה.שכבות גבול למינריות יכול להיות רופף מסווגים על-פי המבנה שלהם ואת הנסיבות שבהם הם נוצרו. דק גזירה שכבה אשר מתפתח על נדנוד הגוף הוא דוגמא של סטוקס, שכבת גבול, ואילו Blasius שכבת הגבול מתייחס ידוע דמיון הפתרון ליד מצורף צלחת שטוחה שנערך שהתקרב חד כיווני זרימת פלקנר–Skan שכבת גבול, הכללה של Blasius פרופיל. כאשר הנוזל מסתובב, צמיגה, כוחות מאוזנים על ידי אפקט קוריוליס (ולא הסעה האינרציה), שכבת אקמן צורות. התיאוריה של העברת חום, תרמית שכבת גבול מתרחשת. השטח יכול להיות מספר סוגים של שכבת הגבול בו זמנית.צמיגה הטבע של זרימת האוויר מפחית את מקומי מהירויות על פני השטח, אחראי על העור חיכוך. שכבת אוויר מעל הכנף של פני השטח האטה או עצירה של צמיגות, היא שכבת הגבול. ישנם שני סוגים שונים של שכבת הגבול זרימה: למינרית הסוערת.את למינרית הוא גבול מאוד זרימה חלקה, בעוד הסוערים שכבת גבול מכיל מערבולות או "האדים." את למינרית זרימת יוצר פחות חיכוך העור לגרור מאשר הסוערים זרימה, אבל היא פחות יציבה. שכבת גבול זרימה מעל משטח הכנף מתחיל כמו חלק זרימה שכבתית. כמו הזרם ממשיך בחזרה מן הקצה המוביל, שכבת גבול למינרית מגביר את עובי.במרחק חזרה מן הקצה המוביל, חלקה למינרית זרימת מתקלקלת ומעברים כדי סוער זרימה. מתוך לגרור העמדה, מומלץ לעשות את המעבר מ למינרית כדי סוער תזרים עד ירכתיים על הכנף ככל האפשר, או שיש כמות גדולה של משטח הכנף בתוך למינרית החלק של שכבת הגבול. האנרגיה הנמוכה זרימה שכבתית, לעומת זאת, נוטה לפרוץ יותר פתאום יותר הסוערים שכבה. אווירודינמי שכבת גבול הוגדר לראשונה על ידי לודוויג Prandtl מאמר שהוצג ב-12 באוגוסט, 1904 השלישי הקונגרס הבינלאומי של מתמטיקאים ב היידלברג, גרמניה. זה מפשט את המשוואות של זרימת נוזלים על ידי חלוקת שדה הזרימה לשני אזורים: אחד בתוך שכבת הגבול, נשלט על ידי צמיגות ויצירת רוב לגרור מנוסה על-ידי גבולות הגוף; ואחד בחוץ שכבת הגבול, איפה צמיגות יכול להיות מוזנח ללא אפקטים משמעותיים על הפתרון. זה מאפשר סגור-טופס פתרון זרימה בשני התחומים, פישוט משמעותי של מלא Navier–Stokes משוואות. הרוב המכריע של העברת חום מן הגוף מתקיים גם בתוך שכבת הגבול, שוב ומאפשר את משוואות להיות פשוטה בתוך שדה הזרימה מחוץ שכבת הגבול. הלחץ הפצה ברחבי שכבת הגבול בכיוון נורמלי למשטח (למשל-כנף) נשאר קבוע לאורך כל שכבת הגבול, וכך גם על המשטח עצמו.העובי של מהירות שכבת גבול מוגדרת בדרך כלל המרחק בין הגוף המוצק אל הנקודה שבה מהירות זרימה צמיגה הוא 99% freestream מהירות (מהירות קרקע של inviscid זרימה). עקירה עובי הגדרה חלופית לפיה שכבת הגבול מייצג גירעון זרימת מסה בהשוואה inviscid לזרום עם להחליק את הקיר. זה המרחק שבו הקיר היה צריך להיות עקור את inviscid מקרה לתת את אותו סך זרימת מסה כמו צמיגה מקרה. את לא תלוש תנאי מחייב את מהירות זרימה על פני השטח של אובייקט מוצק להיות אפס, הנוזל טמפרטורה להיות שווה את הטמפרטורה של פני השטח. את מהירות זרימה מכן להגדיל במהירות בתוך שכבת הגבול, נשלטת על ידי משוואות שכבת הגבול, להלן.תרמי עובי שכבת הגבול הוא באופן דומה את המרחק מן הגוף שבו הטמפרטורה היא 99% freestream טמפרטורה. היחס בין שני עוביים נשלטת על ידי מספר Prandtl. אם מספר Prandtl הוא 1, שתי שכבות גבול נמצאים באותו עובי. אם מספר Prandtl גדול מ-1, תרמית שכבת הגבול הוא דק יותר מאשר את מהירות שכבת גבול. אם מספר Prandtl הוא פחות מ 1, אשר במקרה של מיזוג בתנאים סטנדרטיים, תרמית שכבת הגבול הוא עבה יותר, מהירות שכבת גבול.
ב-high-performance עיצובים, כגון דאונים מטוסים מסחריים, הרבה תשומת לב הוא שילם שליטה על התנהגות שכבת הגבול כדי למזער לגרור. שני אפקטים חייב להיות נחשב. ראשית, שכבת הגבול מוסיף יעיל עובי של הגוף, באמצעות עקירה עובי, ומכאן הגדלת הלחץ לגרור. שנית, כוחות גזירה על פני השטח של הכנף ליצור חיכוך העור לגרור.הגבוהים מספרי ריינולדס, טיפוסי של מטוסים גדולים, רצוי יש שכבת גבול למינרית. התוצאה היא עור תחתון חיכוך בשל מאפיין פרופיל מהירות של זרימה שכבתית. עם זאת, שכבת הגבול באופן בלתי נמנע מתעבה והופך להיות פחות יציב כמו זרימת מתפתח לאורך הגוף, ובסופו של דבר הופך להיות תוסס, תהליך המכונה שכבת גבול המעבר. דרך אחת להתמודד עם בעיה זו היא לשאוב את שכבת גבול משם דרך משטח נקבובי (ראה שכבת גבול שאיבה). זה יכול להפחית מעצבן, אבל זה בדרך כלל לא מעשי בשל מכניות מורכבות ואת הכוח הדרוש כדי להזיז את האוויר ולהיפטר ממנו. טבעי למינרית זרימת טכניקות לדחוף את שכבת גבול המעבר הירכתיים על ידי עיצוב מחדש של כנף או המטוס, כך העבה שלו נקודה יותר אנשים פחות עבה. זה מפחית את מהירויות את התפקיד הראשי ואותו מספר ריינולדס מושגת עם אורך גדול.בבית התחתון מספרי ריינולדס, כגון אלה ראו עם דגמי מטוסים, זה קל יחסית כדי לשמור על זרימה שכבתית. זה נותן נמוך העור חיכוך, אשר רצוי. עם זאת, באותה מהירות פרופיל אשר נותן את שכבת גבול למינרית שלה נמוך העור חיכוך גם גורם לזה להיות רע מושפעת על ידי תופעות לחץ הדרגתיים. ככל שהלחץ מתחיל להתאושש על החלק האחורי של הכנף אקורד, שכבת גבול למינרית נוטים להפריד את השטח. כזה זרם ההפרדה גורמת לעלייה גדולה בלחץ גרור, שכן זה מגדיל מאוד את גודל אפקטיבי של כנף. במקרים אלה, זה יכול להיות יתרון בכוונה טיול שכבת הגבול לתוך מערבולת בנקודה לפני המיקום של למינרית הפרדה, באמצעות turbulator. פולר מהירות הפרופיל של הסוערים שכבת הגבול מאפשרת את זה כדי לקיים את תופעות מפל לחץ ללא הפרדה. לפיכך, למרות העור חיכוך מוגבר, הכולל גרור הוא ירד. זהו העיקרון מאחורי בליטות ניכרות על כדורי גולף, כמו גם מערבולת גנרטורים על כלי טיס. מיוחדים, כנפיים גם תוכנן אשר להתאים את לחץ התאוששות אז למינרית הפרדה מופחתת או אפילו בוטלו. זה מייצג אופטימלית פשרה בין לחץ גרור את זרימת הפרדה העור חיכוך מ המושרה מערבולות.כאשר משתמש חצי-מודלים במנהרות רוח, peniche לפעמים השתמשו כדי להפחית או למנוע את ההשפעה של שכבת הגבול.ניכוי של שכבת הגבול משוואות היה אחד החידושים החשובים ביותר ב נוזל דינמיקה. באמצעות סדר גודל ניתוח, ידוע המסדירים את Navier–Stokes משוואות של נוזל לזרום יכול להיות פשוט מאוד בתוך שכבת הגבול. יש לציין, אופייני של משוואות דיפרנציאליות חלקיות (PDE) הופך פרבולית, ולא אליפטי טופס מלא Navier–Stokes משוואות. זה מאוד מפשט את הפתרון של משוואות. על ידי ביצוע שכבת הגבול קירוב, זרימה מחולק. inviscid חלק (אשר קל לפתור על ידי מספר שיטות) שכבת הגבול, אשר נשלטת על-ידי יותר קל לפתור PDE. המשכיות ו Navier–Stokes משוואות עבור דו ממדי יציב incompressible זרימת קואורדינטות קרטזיות ניתנים bywhere formula_4 ו formula_5 את מהירות הרכיבים, formula_6 היא צפיפות, formula_7 היא הלחץ, formula_8 הוא kinematic צמיגות של נוזל בנקודה.קירוב קובע כי, מספיק גבוה ריינולדס מספר את הזרימה על פני השטח יכול להיות מחולק חיצוני באזור של inviscid הזרימה מושפע על ידי צמיגות (הרוב המכריע של הזרם), אזור קרוב לפני השטח איפה צמיגות חשוב (שכבת הגבול). בואו formula_4 ו formula_5 להיות streamwise רוחבי (קיר רגיל) מהירויות בהתאמה. בתוך שכבת הגבול. באמצעות ניתוח בקנה מידה, זה יכול להיות מוצג לעיל משוואות של תנועה להפחית בתוך שכבת הגבול כדי becomeand אם נוזל incompressible (כמו נוזלים בתנאים סטנדרטיים):סדר גודל ניתוח מניח את streamwise אורך בקנה מידה גדול יותר באופן משמעותי מאשר רוחבי אורך קנה מידה בתוך שכבת הגבול. המסקנה היא כי הבדלים המאפיינים את streamwise כיוון הם בדרך כלל נמוכים הרבה יותר מאלו של קיר רגיל כיוון. להחיל את זה על המשכיות המשוואה מראה כי formula_5, קיר רגיל מהירות, הוא קטן בהשוואה formula_4 את streamwise מהירות.
מאז לחץ סטטי formula_7 עצמאי של formula_17, ולאחר מכן לחץ על הקצה של שכבת הגבול היא הלחץ בכל שכבת הגבול נתון streamwise עמדה. הלחץ החיצוני עשוי להיות מושגת באמצעות יישום של המשוואה של ברנולי. בואו formula_18 להיות נוזל מהירות בחוץ שכבת הגבול, איפה formula_19 ו formula_18 שניהם במקביל. זה נותן על מחליף formula_7 הבאים resultFor זרימה שבו לחץ סטטי formula_23 גם לא משנה בכיוון של flowTherefore, משוואת תנועה מפשט כדי becomeThese קירובים משמשים במגוון של מעשי בעיות תזרים של המדע וההנדסה עניין. לעיל אנליזה לכל מיידי למינרית או הסוערים שכבת גבול, אבל הוא משמש בעיקר למינרית זרימת מחקרים מאז מתכוון הזרימה הוא גם מיידי זרימה כי אין תנודות מהירות מתנה. זה פשוט המשוואה היא פרבולית PDE, ניתן לפתור באמצעות דמיון פתרון המכונה לעתים קרובות Blasius שכבת גבול.Prandtl ציין כי מכל פתרון formula_27 אשר עונה משוואות שכבת הגבול, פתרון נוסף formula_28, אשר גם הוא מספק שכבת הגבול משוואות, ניתן לבנות על ידי writingwhere formula_30 הוא שרירותי. מאז הפתרון הוא לא ייחודי מבית מתמטית נקודת מבט, הפתרון יכול הוסיפו כל אחד של סדרה אינסופית של eigenfunctions כפי שמוצג על ידי Stewartson ופול א ליבי.פון Kármán נגזר אינטגרלי המשוואה על ידי שילוב של שכבת הגבול המשוואה פני שכבת הגבול ב-1921. המשוואה isformula_33 הקיר הטיה מתח, formula_34 הוא יניקה הזרקה מהירות על הקיר, formula_35 הוא עקירה עובי formula_36 את המומנטום עובי. Kármán-Pohlhausen קירוב נגזר מן המשוואה הזו.האנרגיה אינטגרלי נגזר על ידי Wieghardt.formula_39 הוא בזבוז אנרגיה קצב עקב צמיגות פני שכבת הגבול ו formula_40 היא האנרגיה עובי.על יציבה דו-מימדי שכבות גבול, פון מיזס הציג שינוי אשר לוקח formula_41 ו formula_42(זרם פונקציה) כל המשתנים הבלתי תלויים במקום formula_41 ו formula_17 ומשתמש המשתנה התלוי formula_45 במקום formula_4. שכבת הגבול המשוואה אז " המקורי המשתנים שנמצאו והגאה השינוי הוא מאוחר יותר מורחב שכבת הגבול דחיס על ידי פון Kármán ו-HS Tsien.על יציבה דו-מימדי שכבת הגבול דחיס, לואיג ' י Crocco הציג שינוי אשר לוקח formula_41 ו formula_4 כפי המשתנים הבלתי תלויים במקום formula_41 ו formula_17 ומשתמש המשתנה התלוי formula_53(shear stress) במקום formula_4. שכבת הגבול המשוואה אז " המקורי לתאם התאושש מהניתוח טיפול הסוערים של שכבות גבול הוא הרבה יותר קשה בשל תלויי זמן וריאציה של מאפייני זרימה. אחד ביותר בשימוש נרחב בטכניקות אשר הסוערים זורם הסתער היא להחיל ריינולדס הפירוק. הנה מיידי מאפייני זרימה הם מפורקת לתוך ממוצע תנודות רכיב. יישום טכניקה זו שכבת הגבול המשוואות נותן את מלוא הסוערים שכבת גבול משוואות לא נתון לעתים קרובות בספרות:שימוש דומה סדר גודל ניתוח, לעיל משוואות יכול להיות מופחת המובילות צו על תנאי. על ידי בחירת אורך סולמות formula_61 על שינויים רוחביים-כיוון formula_62 על שינויים streamwise-כיוון, עם formula_63, x-מומנטום המשוואה מפשט:המשוואה הזו לא מספקת את ה " לא-slip מצב על הקיר. כמו Prandtl עשה את שלו משוואות שכבת גבול, חדש, קטן יותר אורך בקנה מידה חייב לשמש כדי לאפשר את צמיגה טווח להיות המוביל להזמין את המומנטום המשוואה. על ידי בחירת formula_65 כמו y-סולם, המוביל סדר מומנטום המשוואה עבור זה "פנימי שכבת גבול" ניתן על ידי:גבול אינסופי של מספר ריינולדס, מפל לחץ המונח יכול להיות מוצג אין השפעה על האזור הפנימי של הסוערים שכבת גבול. החדש "הפנימי אורך קנה מידה" formula_67 הוא צמיג אורך קנה מידה, של סדר formula_68, עם formula_69 להיות מהירות בקנה מידה של הסוערים תנודות, במקרה זה החיכוך מהירות.בניגוד שכבת גבול למינרית משוואות, הנוכחות של שני משטרים נשלט על-ידי קבוצות שונות של זרימת קשקשים (כלומר את הפנימיות וגם את החיצוניות דרוג) הפך למצוא אוניברסלי דמיון פתרון הסוערים שכבת גבול קשה ושנוי במחלוקת. למצוא דמיון פתרון המשתרעת על פני שני אזורים של הזרם, זה הכרחי כדי asymptotically להתאים את פתרונות משני אזורים של הזרימה. ניתוח כזה תניב גם מה שנקרא יומן-חוק או כוח-החוק.
התנאי הנוסף formula_70 ב הסוערים משוואות שכבת גבול ידוע בתור ריינולדס הטיה מתח, הוא לא ידוע מראש. הפתרון של הסוערים משוואות שכבת גבול ולכן מצריכה שימוש מערבולות מודל, אשר מטרתו לבטא את ריינולדס הטיה מתח במונחים של לדעת זרימה משתנים או נגזרות. חוסר הדיוק ואת מכלול של מודלים כאלה הוא מכשול רציני מוצלח חיזוי של מערבולות זרימה מאפיינים מודרניים דינמיקה של נוזלים.קבוע מתח שכבה קיים בתוך הקיר ליד האזור. בשל דעיכת אנכי תנודות מהירות ליד הקיר, ריינולדס, מתח לטווח יהפוך זניח, אנו מוצאים כי ליניארי מהירות פרופיל קיים. זה נכון רק עבור ליד הקיר באזור.בשנת 1928, צרפתית המהנדס אנדרה Lévêque ציין כי הסעה העברת חום בתוך זורם נוזל, הוא השפיע רק על ידי מהירות ערכים קרובים מאוד לפני השטח. על תזרימי של גדול מספר Prandtl, טמפרטורת/מסה המעבר מן השטח freestream טמפרטורה מתקיים לאורך דק מאוד באזור קרוב לפני השטח. לכן, הכי חשוב נוזל מהירויות אלה בתוך דק מאוד באזור שבו שינוי המהירות יכול להיחשב ליניארי עם נורמלי מרחק מפני השטח. בדרך זו, forwhere "θ" הוא משיק את Poiseuille הפרבולה מצטלבים הקיר.למרות Lévêque של פתרון ספציפי כדי העברת חום לתוך Poiseuille זרימה, בתובנה שלו, עזר להוביל מדענים אחרים כדי מדויק פתרון תרמי-גבול שכבת בעיה. Schuh ציין כי בתוך גבולות שכבה, "u" הוא שוב פונקציה לינארית של "y", אבל במקרה זה, את הקיר המשיק היא פונקציה של "x". הוא הביע את זה עם גרסה שונה של Lévêque פרופיל,התוצאה טובה מאוד קירוב, אפילו נמוך formula_75 מספרים, אז זה רק נוזלי מתכות עם formula_75 הרבה פחות מ-1 יכולים להיות מטופלים בדרך זו.ב-1962, Kestin ו Persen פרסם מאמר המתאר פתרונות עבור העברת חום כאשר החום שכבת גבול מוכלת לחלוטין בתוך מומנטום שכבת על קיר שונים הפצות הטמפרטורה. עבור הבעיה של צלחת שטוחה עם טמפרטורה לקפוץ formula_77, הם מציעים החלפה זה מפחית את פרבולי תרמי-גבול שכבת המשוואה רגיל המשוואה הדיפרנציאלית. הפתרון במשוואה הזאת, את הטמפרטורה בכל נקודה בתוך הנוזל, ככמעט לא שלם פונקציית גמא. Schlichting הצעת ערך חילוף זה מפחית את תרמית-גבול שכבת המשוואה רגיל משוואה דיפרנציאלית שהפתרון הוא אותו שלם פונקציית גמא.פול ריצ ' רד היינריך Blasius נגזר מדויק פתרון מעל שכבת גבול למינרית משוואות. עובי שכבת הגבול formula_78 הוא פונקציה של מספר ריינולדס עבור זרימה למינרית.formula_78 = העובי של שכבת הגבול: באזור של זרימת שבו מהירות היא פחות מ-99% רחוק שדה מהירות formula_81; formula_41 הוא מיקום לאורך חצי-אינסופי צלחת, formula_83 הוא ריינולדס מספר נתון על ידי formula_84 (formula_85 צפיפות formula_86 דינמי צמיגות).את Blasius הפתרון משתמש תנאי גבול בתוך ממדים טופס:שים לב כי במקרים רבים אין תלוש תנאי הגבול גורסת כי formula_92, נוזל מהירות על פני השטח של צלחת שווה את מהירות של הצלחת בכל המקומות. אם הצלחת הוא לא זז, אז formula_93. הרבה יותר מסובך מוצא נדרש, אם נוזל להחליק מותר.למעשה, Blasius פתרון למינרית מהירות פרופיל בשכבת הגבול מעל חצי-אינסופי צלחת יכולים בקלות להיות מורחבת כדי לתאר תרמי, ריכוז שכבות גבול על חום העברת מסה בהתאמה. ולא דיפרנציאלי x-מומנטום איזון (משוואה של תנועה), זה משתמש באופן דומה נגזר אנרגיה ומסה איזון:על המומנטום איזון, kinematic צמיגות formula_8 יכול להיחשב "מומנטום diffusivity". את האנרגיה, לאזן את זה מוחלף על-ידי תרמית diffusivity formula_97, ועל ידי המוני diffusivity formula_98 המסה איזון. תרמית diffusivity של חומר, formula_99 שלה מוליכות תרמית, formula_6 הוא שלה צפיפות formula_101 שלה קיבולת חום. פירוט AB מציין diffusivity של מינים לי לשדר לתוך מינים. ב. תחת ההנחה כי formula_102, המשוואות האלה להיות שווה את המומנטום איזון. לכן, במשך מספר Prandtl formula_103 שמידט מספר formula_104 את Blasius פתרון חל ישירות.בהתאם לכך, זו גזירת משתמש הקשורים צורה של תנאי הגבול, החלפת formula_105 עם formula_106 או formula_107 (טמפרטורה מוחלטת או ריכוז של מינים). את פירוט S מסמן את השטח תנאי.באמצעות לייעל את תפקוד Blasius מתקבל הפתרון הבא על הטיה מתח על פני השטח של הצלחת.באמצעות תנאי גבול, ידוע כי
אנו מקבלים את היחסים הבאים על החום/מסה שטף את פני השטח של plateWhere formula_119 הם אזורים של זרימת איפה formula_106 ו formula_107 פחות מ-99% של שלהם רחוק שדה ערכים.כי את מספר Prandtl מסוימת נוזל לא לעתים קרובות אחדות, המהנדס הגרמני א. Polhausen שעבד עם לודוויג Prandtl ניסה באופן אמפירי להאריך את המשוואות האלה כדי להחיל עבור formula_122. את התוצאות ניתן ליישם formula_123, כמו גם. הוא מצא כי עבור מספר Prandtl גדול מ 0.6, תרמי עובי שכבת הגבול היה כ-נתון על ידי:מן פתרון זה, ניתן לאפיין את חום ההסעה/העברת מסה קבועים מבוסס על האזור של שכבת הגבול הזרימה. חוק פורייה של הולכה, חוק ניוטון של קירור בשילוב עם השטף המונח נגזר מעל שכבת הגבול עובי.זה נותן את מקומי הסעה קבוע formula_128 בנקודה אחת על חצי-אינסופי המטוס. שילוב על פני האורך של הצלחת נותן averageFollowing ההטיה עם העברת מסה תנאי (formula_99 = הסעה העברת מסה קבועה, formula_98 = diffusivity של מינים. לתוך זנים B, formula_132 ), להלן פתרונות מתקבלים:פתרונות אלה חלים על זרימה שכבתית עם Prandtl/שמידט מספר גדול מ-0.6.רבים מן העקרונות החלים על כלי טיס יחולו גם על ספינות, צוללות, וגם בים פלטפורמות.על ספינות, שלא כמו מטוסים, אחד מתמודד עם incompressible זורם, איפה לשנות במים צפיפות היא זניחה (עליית לחץ קרוב 1000kPa מוביל לשינוי של רק 2-3 ק " ג/מ). שדה זה של דינמיקה של נוזלים נקרא hydrodynamics. ספינה מהנדס עיצובים על hydrodynamics הראשון, על הכוח רק מאוחר יותר. שכבת הגבול פיתוח, פירוק, הפרדה להיות קריטי, כי את צמיגות גבוהה של מים מייצרת גבוה להטיה של לחצים. תוצאה נוספת של צמיגות גבוהה הוא slip stream אפקט, שבו הספינה זזה כמו חנית קורע באמצעות ספוג על מהירות גבוהה.אפקט זה מנוצל של טסלה טורבינה, פטנט על ידי ניקולה טסלה בשנת 1913. זה הוא המכונה bladeless טורבינה, כי היא משתמשת שכבת הגבול השפעה והוא לא נוזל שלוחצת על הלהבים כמו קונבנציונלי טורבינה. שכבת גבול טורבינות ידועים גם לכידות מסוג טורבינה, bladeless טורבינה, Prandtl שכבה טורבינה (אחרי לודוויג Prandtl).על ידי שימוש ארעי, צמיגה כוח משוואות עבור גלילי זרימת אתה יכול לחזות את ארעי עובי שכבת הגבול על ידי מציאת Womersley מספר (formula_135).הגדרת אותם שווים זה לזה נותן:איפה formula_135 = Womersley מספר; formula_142 = צפיפות; formula_143 = מהירות; formula_144 ?; formula_145 = אורך ארעי שכבת הגבול; formula_146 = צמיגות; formula_62 = מאפיין length.By באמצעות הסעה, צמיגה, כוח משוואות על שכבת הגבול עבור גלילי זרימת אתה יכול לחזות את זרימת הסעה התנאים שכבת הגבול על ידי מציאת ממדים מספר ריינולדס (formula_148).הגדרת אותם שווים זה לזה נותן:איפה formula_148 = מספר ריינולדס; formula_142 = צפיפות; formula_143 = מהירות; formula_157 = אורך של הסעה שכבת הגבול; formula_146 = צמיגות; formula_62 = מאפיין אורך.שכבת גבול בליעה הבטחות עלייה דלק מטוסים יעילות עם הירכתיים רכוב propulsor בליעת איטי המטוס שכבת הגבול מחדש ממריץ את להעיר מנת להפחית לגרור ולשפר propulsive יעילות.לפעול מעוותת זרימת אוויר, מאוורר הוא כבד יותר, את היעילות שלה הוא מופחת, ואת השילוב שלה הוא מאתגר.הוא משמש מושגים כמו אורורה D8 או הצרפתים סוכנות המחקר Onera נובה, חיסכון של 5% שיוט על-ידי בליעת 40% של גוף המטוס שכבת גבול.איירבוס הציג את Nautilius מושג על ICAS הקונגרס בספטמבר 2018:לבלוע את כל גוף המטוס שכבת הגבול, תוך מזעור azimuthal זרימת עיוות, הגוף מתחלק לשני צירים עם 13-18:1 לעקוף את יחס האוהדים.Propulsive יעילות הם עד 90% כמו נגד סיבוב פתוח הרוטורים עם קטנים יותר, קלים יותר, פחות מורכבת, רועש מנועי.זה יכול לשרוף דלק נמוכה על ידי יותר מ-10% בהשוואה רגיל underwing 15:1 יחס העוקף מנוע.מכסת היפוך הוא גבוה היפוך שכבת כובעים. הסעה שכבת גבול.שכבת הגבול היא חלק מהאווירה, שזה הכי קרוב לקרקע. בדרך כלל, השמש מחממת את הקרקע, אשר בתורה מחממת את האוויר מעל זה. טרמיקות טופס כאשר האוויר החם עולה לתוך קר אוויר (אוויר חם פחות צפוף מאשר אוויר קר), תהליך שתואר על ידי הסעה. - הסעה שכבת כגון זה יש את הפוטנציאל היווצרות ענן, מאז התעבות מתרחשת ככל אוויר חם עולה, מתקרר.
היפוך מתרחשת כאשר הטמפרטורה הרגילה (אוויר חם להלן, אוויר קר מעל) פרופיל הוא הפוך, יצירת יציב תצורה צפופה של, אוויר קר יושב מתחת בהיר, אוויר חם. חריגה היפוך שכבה הוא אפוא אזור של אוויר חם מעל אזור של אוויר קר, אך גבוה יותר באטמוספרה (בדרך כלל לא לגעת את פני השטח).מכסת היפוך מתרחשת כאשר יש שכבת גבול עם טמפרטורה נורמלית פרופיל (אוויר חם עולה לתוך הצידנית אוויר) שכבה מעל זה היפוך שכבה (מצנן אוויר שלהלן אוויר חם). היווצרות ענן מן השכבה התחתונה "כתרים", על ידי היפוך שכבות. אם את מכסת היפוך שכבה או "כובע" הוא חזק מדי (קרוב מדי לפני השטח), זה ימנע סופות רעמים מפיתוח. חזק כובע יכול לגרום מעורפל תנאים.עם זאת, אם האוויר על פני הקרקע לא יציבה מספיק, חזקה updrafts יכול להיות נאלץ לעבור את מכסת היפוך. זה תהליך סלקטיבי של היחיד המאפשר החזקה ביותר updrafts כדי ליצור סופות רעמים לעתים קרובות תוצאות התפרצויות של מזג אוויר קשה.היפוך שכבה עשוי להתייחס לאחד מן הבאים:בראדוק המשלחת, נקרא גם בראדוק של הקמפיין או, יותר נפוץ, בראדוק של תבוסה, היה נכשל הצבאי הבריטי משלחת אשר ניסתה ללכוד את הצרפתי פורט דוקיין (מודרני במרכז העיר פיטסבורג) בקיץ של 1755 במהלך מלחמת הצרפתים והאינדיאנים. זה היה מובס בקרב של Monongahela ב-9 ביולי ו הניצולים נסוגו. המסע לוקח את שמו מן גנרל אדוארד בראדוק, מי שהוביל את הכוחות הבריטיים ומת במאמץ. בראדוק התבוסה הייתה מכה קשה עבור הבריטים בשלבים המוקדמים של המלחמה עם צרפת ועם תוארה אחד ההרסנית ביותר תבוסות של הבריטים במאה ה-18.בראדוק של המשלחת היה חלק מאסיבי הבריטי התקפי נגד הצרפתים בצפון אמריקה בקיץ. בתור המפקד העליון של הצבא הבריטי באמריקה, גנרל בראדוק led עיקר נגד אוהיו הארץ עם טור קצת 2,100 חזק. את הפקודה כוללת שני הרגילה גדודים, 44 ו-48 עם כ-1,350 אנשים, יחד עם כ-500 הרגילה חיילים מצבא העם מכמה בריטיש אמריקן המושבות, ארטילריה, תמיכה אחרות חיילים. עם האנשים האלה, בראדוק צפוי לתפוס פורט דוקיין בקלות, ולאחר מכן ללחוץ על כדי ללכוד סדרה של צרפתי מבצרים, בסופו של דבר להגיע פורט הניאגרה. ג ' ורג ' וושינגטון, אז רק בן 23, הכיר את השטח, שירת כמתנדב עוזרו-de-מחנה כללי בראדוק. בראדוק הראשי של הצופים היה סגן ג 'ון פרייזר של וירג' יניה הגדוד. פרייזר קרקעות בבעלות על צב קריק, היה בפורט הכרח, והיה שימש הסגן בפורט הנסיך ג ' ורג ' (ששמו פורט דוקיין על ידי הצרפתים), בנקודת המפגש של אלגני ואת Monongahela נהרות.בראדוק בעיקר נכשל ניסיונותיו לגייס אינדיאני הברית מאלו השבטים עדיין לא הברית עם הצרפתים; הוא היה שמונה מינגו אינדיאנים איתו, משרתים כגששים. מספר האינדיאנים באזור, בעיקר דלאוור מנהיג Shingas, נשאר נייטרלי. לכוד בין שתי המעצמות האירופיות אימפריות במלחמה, את האינדיאנים המקומיים לא יכולים להרשות לעצמנו להיות בצד המפסיד. הם מחליטים בהתבסס על בראדוק הצלחה או כישלון.הגדרת מפורט קמברלנד במרילנד ב-29 במאי 1755, המשלחת בפני עצומה לוגיסטי האתגר: העברת גוף גדול של אנשים עם ציוד, אספקה, ו (הכי חשוב, כי תקף את מבצרים) בתותחים הכבדים, מעבר מיוער בצפיפות אלגני ההרים, לתוך מערב פנסילבניה, נסיעה של כ . בראדוק קיבל חשוב הסיוע של בנג ' מין פרנקלין, מי עזר להשיג עגלות וציוד עבור המשלחת. בין wagoners היו שני גברים צעירים, אשר מאוחר יותר להיות אגדות של ההיסטוריה האמריקאית: דניאל בון דניאל מורגן. שאר חברי המשלחת כללה סג "מ ויליאם קרופורד ואת צ' ארלס סקוט. בקרב הבריטים היו תומאס גייג'; צ 'ארלס לי, בעתיד נשיא ארה" ב ג ' ורג ' וושינגטון, הוריישו גייטס.המסע התקדם לאט, כי בראדוק שקלת הדרך לפורט דוקיין עדיפות בצורה יעילה כדי לספק את המיקום הוא צפוי לתפוס ולהחזיק בהתפצלויות של אוהיו, בגלל מחסור בריא טיוטה חיות. במקרים מסוימים, הטור היה רק מסוגל להתקדם בקצב של שני ק "מ (כ-3 ק" מ) יום, יצירת בראדוק של הכביש—חשוב המורשת של מרץ—כפי שהם הלכו. כדי להאיץ את התנועה, בראדוק לפצל את האנשים לתוך המעופף "טור" של כ-1,300 גברים אשר הוא ציווה, משתרך הרחק מאחור, אספקה טור של 800 גברים עם רוב המטען, בפיקודו של קולונל תומאס דנבר. הם עברו חורבות מבצר הכרח לאורך הדרך, איפה צרפתים וקנדים הביסה את וושינגטון בקיץ הקודם. צרפתי קטן, מלחמת הודו להקות skirmished עם בראדוק של גברים במהלך מרץ.
בינתיים, בפורט דוקיין, צרפתית גאריסון כללה רק כ-250 לקוחות קבועים וקנדה המיליציה, עם כ-640 ההודי הברית חונים מחוץ למבצר. האינדיאנים היו ממגוון רחב של שבטים זמן הקשורים עם הצרפתים, כולל Ottawas, Ojibwas, Potawatomis. קלוד-פייר Pécaudy דה Contrecœur, קנדה המפקד, קיבל דיווחים ההודי קבוצות סיור שהבריטים היו בדרכם כדי להטיל מצור על המבצר. הוא הבין שהוא לא יכול לעמוד בראדוק התותח, החליט לפתוח במתקפת מנע, מארב של בראדוק של הצבא כפי שהוא חצה את Monongahela הנהר. האינדיאנים בני ברית היו בתחילה מסויגת לתקוף כה גדול הבריטי כוח, אבל הצרפתים מפקד השדה דניאל Liénard דה Beaujeu, מי התלבש במלוא מלחמה מחלצות להשלים עם צבעי מלחמה, שכנע אותם לבצע את lead.By 8 ביולי 1755, בראדוק בכוח על אדמות בבעלות הצ 'יף סייר, סגן ג' ון פרייזר. באותו ערב, האינדיאנים שלח את המשלחת הבריטית לבקש הישיבות. בראדוק שלח וושינגטון ו פרייזר. ההודים ביקשו הבריטים לעצור את ההתקדמות, כך שהם יכולים לנסות לנהל משא ומתן שקט נסיגה על ידי הצרפתים מפורט דוקיין. שניהם וושינגטון ו פרייזר מומלץ זה בראדוק אבל הוא התנגד.ב-9 ביולי 1755, בראדוק של גברים חצה את Monongahela ללא התנגדות, על סאות ' פורט דוקיין. את החלוץ של 300 והתת משנה ו המתיישבים עם שני תותחים תחת לוטננט-קולונל תומאס גייג ' החלו לזוז קדימה. ג ' ורג ' וושינגטון ניסה להזהיר אותו מפני פגמים בתוכנית שלו—למשל, הצרפתים והאינדיאנים נלחם בצורה שונה מאשר בשדה פתוח סגנון בשימוש על ידי הבריטים—אבל מאמציו היו התעלמו, בראדוק התעקש להילחם כמו "ג ' נטלמנים". ואז, באופן בלתי צפוי, גייג ' של החלוץ הגיע על הצרפתים והאינדיאנים, מי היו ממהרים אל הנהר, מאחורי לוח זמנים, מאוחר מדי כדי להגדיר מארב.את ההרג הזה עקב בין גייג ' של חיילים צרפתית, צרפתית מפקד, Beaujeu, נהרג על ידי הכדור הראשון של רובה אש על ידי והתת משנה. למרות שחלק 100 הצרפתים הקנדים נמלטו למבצר והרעש של התותחים החזיק את האינדיאנים, Beaujeu מותה של האם לא תהיה השפעה שלילית על פרנץ מורל; ז ' אן-דניאל דיומא, קצין צרפתי, ליכד את שאר צרפתית ההודי שלהם הברית. הקרב הידוע בשם קרב Monongahela, או קרב במדבר, או רק של בראדוק תבוסה, באופן רשמי החל. בראדוק של כוח היה כ-1,400 אנשים. הבריטים מול הצרפתים והאינדיאנים כוח מוערך מספר בין 300 ל-900. הקרב, לעתים קרובות מתואר מארב, היה למעשה "פגישה אירוסין", שבו שני כוחות התנגשות ברגע לא צפוי מקום. מהיר ויעיל התגובה של הצרפתים והאינדיאנים — למרות אובדן מוקדם של המפקד שלהם — led רבים של בראדוק אנשים להאמין שהם היו במארב. עם זאת, צרפתי מסמכים מגלים כי הצרפתים והאינדיאנים כוח היה מאוחר מדי כדי להכין מארב, והוא היה מופתע כמו הבריטים.לאחר חילופי אש, גייג מראש של הקבוצה נפל בחזרה. בתוך הגבולות הצרים של הכביש, הם התנגשו עם הגוף העיקרי של בראדוק כוח, אשר מתקדמת במהירות, כאשר נשמעו יריות. את כל העמודה מומס הפרעת כפי הקנדי אנשי המיליציה ואינדיאנים אפפה אותם והמשיך לצלוף על הבריטים האגפים מהיער על צידי הכביש. בשלב זה, הצרפתים הקבועים החל לקידום מן הכביש, החלו לדחוף את הבריטים בחזרה.בעקבות בראדוק לדוגמה, השוטרים ניסו הרפורמה יחידות לתוך הצג רגיל סדר בתחומיו של הכביש, לרוב לשווא, פשוט מתן המטרות שלהם מוסתר האויב. קנון היו בשימוש, אבל כזה הגבולות של היער הכביש, הם לא היו יעילים. את מיליציה המלווה את הבריטים לקחו את הפאנל השיבו אש. בתוך הבלבול, חלק מצבא העם שנלחמים מן היער היה טועה עבור האויב, פוטר על ידי הבריטים הקבועים.לאחר מספר שעות של לחימה אינטנסיבית, בראדוק נורה מסוסו, והוא יעיל התנגדות התמוטט. קולונל וושינגטון, למרות שהוא לא היה העמדה הרשמית של הפיקוד, היה מסוגל לכפות ולשמור קצת סדר ויצר למאסף, אשר אפשרה את שאריות כוח כדי לנתק. וזה מקנה לו את sobriquet "גיבור של Monongahela", שבו הוא היה קלוי, והקים את התהילה לזמן.
צעדנו למקום הזה, ללא כל הפסד ניכר, רק עכשיו ואז מזדנב נאסף על ידי הצרפתים ומעקב אינדיאנים. כאשר הגענו לשם, אנחנו הותקפנו על ידי צד של צרפתים ואינדיאנים, שמספרם, אני משוכנע, לא יעלה על שלוש מאות גברים, בעוד שלנו כללה כאלף שלוש מאות טוב-חיילים חמושים, בעיקר מחיילים רגילים, אשר נפגעו עם כזה פאניקה זה הם התנהגו עם יותר פחדנות מאשר זה אפשרי להרות. השוטרים מתנהגים באבירות, על מנת לעודד את הגברים שלהם, אשר הם סבלו מאד, יש להיות ליד שישים הרוגים ופצועים; אחוז גדול של המספר היה לנו."עד השקיעה, ששרדו הבריטי וקולוניאלית כוחות היו בורחים חזרה במורד הכביש הם בנו. בראדוק מת מפצעיו במהלך זמן לסגת, ב-13 ביולי, והוא קבור בתוך המבצר צורך parklands.של כ-1,300 גברים בראדוק הוביל לקרב, 456 נהרגו ו-422 פצועים. הזמין שוטרים היו יעדי הממשלה ואת סבלו באופן משמעותי: מתוך 86 שוטרים, 26 נהרגו ו-37 פצועים. של כ-50 נשים שליוותה את הטור הבריטי, כמו החדרניות, הטבחים, רק 4 שרד. צרפתים וקנדים דיווח, 8 נהרגו ו-4 נפצעו; ההודי שלהם הברית איבדו 15 הרוגים ו-12 פצועים.קולונל דנבר, עם עתודות האחורי היצע יחידות, לקח פיקוד, כאשר הניצולים הגיעו העמדה שלו. הוא הורה על השמדת ציוד ותותחים לפני המשיכה, שורפים כ-150 קרונות על המקום. באופן אירוני, בשלב זה מובסים, מושפלים ולא מאורגן הכוחות הבריטיים עדיין במיעוט היריבים שלהם. הצרפתים והאינדיאנים לא לרדוף ולא היו מאורסים עם ביזה ו הקרקוף. הצרפתים מפקד דיומא הבינו הבריטים היו מובס לחלוטין, אבל לא היה לו מספיק כוח כדי להמשיך במרדף מאורגן.את הדיון על איך בראדוק, עם חיילים מקצועיים, מספרים מעולים, ארטילריה, יכול להיכשל כישלון חרוץ כל כך החל מיד לאחר הקרב וממשיך עד עצם היום הזה. כמה האשים בראדוק, חלק האשימו את השוטרים, חלק האשימו את הבריטים הקבועים או מיליציה. ג ' ורג ' וושינגטון, על החלק שלו, נתמך בראדוק ולא מצאתי פגם הסדירים הבריטים.בראדוק של טקטיקות עדיין התלבט. אחד אסכולה הגורסת של בראדוק הסתמכות על עתיקת יומין האירופי שיטות, הגברים עמדו כתף-אל-כתף פתח ואש מסה מטחי ביחד, לא היה מתאים הגבול נלחמים ועלות בראדוק הקרב. ההתכתשות טקטיקות האמריקאי המתיישבים למד מן הגבול לחימה, שבו גברים תחפו בנפרד, "בסגנון אינדיאני", היה מעולה השיטה האמריקאית הסביבה.עם זאת, כמה מחקרים, הפירוש של "הודי בסגנון" עליונות שנטען להיות מיתוס על-ידי מספר היסטוריונים צבאיים. אירופה צבאות סדירים המועסקים כבר לא סדיר כוחות משלהם, היה נרחב של תיאוריות כיצד להשתמש נגד גרילה. סטיבן Brumwell טוען בדיוק ההפך, וקבע כי בני דורו של בראדוק, כמו ג ' ון פורבס והנרי זר, מוכר כי "המלחמה ביערות של אמריקה הייתה שונה מאוד עסקים מהמלחמה באירופה". פיטר ראסל טוען שזה היה בראדוק של אי ספיקת להסתמך על עתיקת יומין האירופי שיטות עלה לו בקרב. הבריטים כבר הכריזו מלחמה על סדירות כוחות Jacobite המרד. מזרח-אירופה מורגשים, כגון Pandours ו-הוסארים, כבר היתה השפעה על אירופה לוחמה ותיאוריה על ידי 1740s. בראדוק של כישלון, על פי חסידי תיאוריה זו, היה כי הוא לא במידה מספקת להחיל המסורתית, תורת לחימה (במיוחד אם לא משתמשים מרחוק), לא חוסר שימוש הגבול טקטיקות. ראסל, בחדר העבודה שלו, מראה כי בהזדמנויות שונות לפני הקרב, בראדוק בהצלחה יתרה תקן אירופאי טקטיקות כדי לסתור מארבים, וכתוצאה מכך היה כמעט חסין קודם צרפתית קנדית התקפות.ב-1930, על 175th יום הנישואין הקרב של Braddocks שדה, פסל של קולונל וושינגטון היה מתגלה, ההנצחה בול דואר, בהשראתו של הפסל, שוחרר לשימוש באותו יום.את תשלומי הריבית בקצב שבו הטמפרטורה באטמוספרה של כדור הארץ פוחתת עם עלייה בגובה, או עולה עם הירידה בגובה. "לשגות שיעור" נובע מן המילה "מעידה", במובן של שינוי הדרגתי.למרות עיקרון זה מיושם לרוב על פני כדור הארץ של הטרופוספרה, זה יכול להיות מורחב לכל כבידתית נתמך חבילה של גז.רשמית ההגדרה מתוך "מילון מונחים של המטאורולוגיה": באופן כללי, תקופה שיעור שלילי של קצב שינוי הטמפרטורה עם הגובה לשנות, לכן:איפה formula_2 (לפעמים formula_3) היא מעידה שיעור נתון ביחידות של טמפרטורה מחולק לפי יחידות של גובה, "T" טמפרטורה, ו - "z" הוא הגובה.
הטמפרטורה הפרופיל של האטמוספירה הוא תוצאה של אינטראקציה בין קרינה הסעה. אור שמש פוגע בקרקע, מחמם אותו. הקרקע ואז מחמם את אוויר על פני המים. אם הקרנות היו הדרך היחידה להעביר חום מהקרקע לחלל, את אפקט החממה של גזים באטמוספרה היה לשמור על הקרקע, בערך בשעה , הטמפרטורה הייתה דעיכה אקספוננציאלית עם הגובה.עם זאת, כאשר האוויר הוא חם, הוא נוטה להרחיב, אשר מוריד את הצפיפות שלו. לפיכך, אוויר חם נוטה לעלות ולהעביר את החום כלפי מעלה. זהו התהליך של הסעה. הסעה מגיע לשיווי משקל כאשר חבילה של אוויר נתון גובה יש את אותה צפיפות כמו אוויר אחרים באותו גובה.כאשר חבילה של האוויר מתרחב, הוא דוחף את האוויר סביבו, עושה את העבודה (תרמודינמיקה). מאז שהחבילה אכן עובד אבל הרווחים לא חום, הוא מאבד אנרגיה פנימית, כך הטמפרטורה שלו יורדת. תהליך מתרחב ומתכווץ ללא החלפת חום הוא adiabatic התהליך. המונח "adiabatic" אומר כי אין העברת חום מתרחשת לתוך או מתוך החבילה. אוויר יש מוליכות תרמית נמוכה, ואת הגופות של אוויר מעורבים מאוד גדולות, העברת חום באמצעות הולכה הוא negligibly קטן.את adiabatic תהליך אוויר יש מאפיין טמפרטורה-לחץ עקומה, אז התהליך קובע את קצב לשגות. כאשר האוויר מכיל מעט מים, זה מעידה קצב המכונה יבש adiabatic לשגות שיעור: שיעור טמפרטורה ירידה ( לכל 1,000 רגל) (3.0 °C/1,000 רגל). הפוכה מתרחשת טובעת חבילה של אוויר.רק הטרופוספירה (עד כ של בגובה) בתוך האטמוספרה של כדור הארץ עובר הסעה: הסטרטוספירה בדרך כלל convect. עם זאת, חלק אנרגטי במיוחד הסעה תהליכים—בעיקר התפרצות וולקנית עמודות מחטיאים מקסימום הקשורים חמורה supercell סופות רעמים—מאי "מקומי" ו - "באופן זמני" להזריק הסעה דרך tropopause לתוך הסטרטוספירה.אלה שימוש חישוב מודל פשוט מאוד של אווירה, גם יבש או לח, תוך עדיין טור אנכי על שיווי משקל.תרמודינמיקה מגדיר. adiabatic התהליך כמו:החוק הראשון של התרמודינמיקה ניתן לכתוב asAlso, מאז formula_6 ו formula_7, אנחנו יכולים להראות את זה:איפה formula_9 הוא ספציפי חום בשעה קבועה לחץ formula_10 הוא ספציפי נפח.בהנחה אווירה בבית ההידרוסטטי שיווי משקל:איפה "g" הוא תקן כוח המשיכה, "formula_12" הוא הצפיפות. שילוב שתי משוואות לחסל את הלחץ, אחד מגיע על תוצאות יבש adiabatic לשגות (שיעור DALR),נוכחות של מים בתוך האטמוספרה(בדרך כלל הטרופוספרה) מסבך את התהליך של הסעה. אדי מים מכיל החום הכמוס של אידוי. כמו חבילה של עולה והאוויר מתקרר, זה בסופו של דבר הופך להיות רווי; כלומר, את לחץ אדי מים בשיווי משקל עם מים נוזלים יש ירידה (כמו הטמפרטורה ירדה) את הנקודה שבה זה שווה ל בפועל של לחץ אדי מים. עם יותר ירידה בטמפרטורה אדי מים עודף של שיווי המשקל כמות מתעבה, ויוצרים ענן, שחרור חום (החום הכמוס של עיבוי). לפני רוויה, העולה אוויר כדלקמן יבש adiabatic לשגות קצב. לאחר הרוויה, העולה אוויר כדלקמן לח adiabatic לשגות קצב. שחרור החום הכמוס הוא מקור חשוב של אנרגיה בפיתוח של סופות רעמים.בזמן יבש adiabatic לשגות שיעור קבוע ( לכל 1,000 רגל, ), לח adiabatic לשגות קצב משתנה מאוד עם הטמפרטורה. טיפוסי הערך הוא בסביבות , (, , ). נוסחת לחות adiabatic לשגות שיעור זה ניתן על ידי:איכות הסביבה מעידה קצב (ELR), שיעור ירידה של טמפרטורה עם גובה נייח האווירה בכל זמן נתון, מיקום. כמו ממוצע, הארגון הבינלאומי לתעופה אזרחית (ICAO) מגדיר תקן בינלאומי האווירה (השב "כ) עם טמפרטורת לשגות שיעור או מן הים עד 11 ק" מ או . מ-11 ק "מ עד 20 ק" מ או , טמפרטורה קבועה , אשר הוא הנמוך ביותר הנחתי את הטמפרטורה של השב " כ. תקן אווירה לא מכיל לחות. בניגוד אידיאליזציה השב " כ, את הטמפרטורה בפועל אווירה לא תמיד נופלים על קצב אחיד עם הגובה. לדוגמה, יכול להיות היפוך שכבה שבה הטמפרטורה עולה עם הגובה.את משתנה הסביבה תשלומי הריבית לאורך כל האטמוספירה של כדור הארץ הם בעל חשיבות קריטית במטאורולוגיה, במיוחד בתוך הטרופוספרה. הם משמשים כדי לקבוע אם חבילה של עולה לאוויר להתרומם מספיק גבוה עבור המים שלה לתמצת כדי ליצור עננים,, לאחר יצרו עננים, אם האוויר ימשיך לעלות וליצור יותר גדול מקלחת עננים, ובין אם אלה עננים יקבלו יותר ויוצרים ענני קומולונימבוס (רעם, עננים).
כמו רוויים האוויר עולה, הטמפרטורה שלו יורדת ב-יבש adiabatic קצב. הטל נקודה גם טיפות (כתוצאה מכך יורד לחץ האוויר) אבל הרבה יותר לאט, בדרך כלל על לכל 1,000 מ'. אם רוויים אוויר עולה מספיק רחוק, בסופו של דבר את הטמפרטורה תגיע שלה, נקודת הטל, ועיבוי יתחיל להיווצר. גובה זה הוא המכונה ההרמה עיבוי רמה (LCL) כאשר מכני להרים בהווה את ההסעה עיבוי רמה (CCL) כאשר מכני להרים נעדר, במקרה זה, את החבילה חייב להיות מחומם מלמטה שלה הסעה טמפרטורה. הענן הבסיס יהיה במקום כלשהו בתוך השכבה מתוחם על ידי פרמטרים אלה.ההבדל בין יבש adiabatic לשגות קצב והקצב בו את נקודת הטל טיפות מסביב לכל 1,000 מ'. בהתחשב ההבדל טמפרטורת נקודת הטל קריאות על הקרקע, אחד יכול בקלות למצוא את ה-LCL על ידי הכפלת את ההבדל על ידי 125 מ ' /°C. אם הסביבה מעידה שיעור פחות לח adiabatic לשגות קצב, האוויר הוא יציב לחלוטין — עליית האוויר יתקרר מהר יותר את האוויר שמסביב ולאבד את הציפה. זה קורה לעתים קרובות בשעות הבוקר המוקדמות כאשר האויר ליד הקרקע מתקרר בלילה. היווצרות ענן באורווה אוויר סביר.אם הסביבה תשלומי הריבית בין לח ויבש adiabatic תשלומי הריבית, האוויר בתנאים לא יציב — בלתי רוויים חבילה של אוויר אינו מספיק ציפה לעלות LCL או CCL, וזה יציב חלש אנכי התקות בכל כיוון. אם החבילה היא רווי זה לא יציב ולא יעלה על LCL או CCL, או להיעצר בשל היפוך שכבה של הסעה עיכוב, או אם הרמת ממשיך, עמוק, לחות הסעה (DMC) עשוי לנבוע מכך, כפי חבילה עולה לרמה של הסעה חינם (LFC), לאחר שזה נכנס חינם הסעה שכבה (FCL), עולה בדרך כלל רמת שיווי משקל (EL).אם הסביבה מעידה שיעור גדול יותר יבש adiabatic לשגות קצב, יש לו superadiabatic לשגות קצב, האוויר הוא ממש לא יציב — חבילה של אוויר יזכה הציפה כפי שהוא עולה שניהם מעל ומתחת הרמת עיבוי רמה או הסעה עיבוי רמה. זה קורה לעתים קרובות בשעות אחר הצהריים בעיקר על ההמונים בארץ. בתנאים אלה, הסבירות של ענני קומולוס, מקלחות או אפילו סופות רעמים הוא גדל.מטאורולוגים להשתמש radiosondes כדי למדוד את איכות הסביבה מעידה לדרג ולהשוות את חזה adiabatic לשגות שיעור לחזות את הסבירות האוויר הזה יעלה. תרשימים של הסביבה מעידה שיעור ידועים כמו תרמודינמי תרשימים, דוגמאות אשר כוללים להטות-T log-P דיאגרמות ו tephigrams. (ראה גם טרמיקות).ההבדל לח adiabatic לשגות שיעור יבש קצב הוא הגורם פן הרוח תופעה (המכונה גם "צ' ינוק רוחות" בחלקים של צפון אמריקה). התופעה קיימת כי חם, אוויר לח עולה דרך הרמת orographic מעל החלק העליון של רכס או הר גדול. הטמפרטורה יורדת עם יבש adiabatic לשגות קצב, עד שהוא פוגע את נקודת הטל, שבו אדי מים באוויר מתחיל להתעבות. מעל הגובה הזה, adiabatic לשגות שיעור מקטין את לח adiabatic לשגות קצב כמו האוויר ממשיך לעלות. עיבוי הוא גם נפוץ ואחריו משקעים על העליון, windward הצדדים של ההר. כמו האוויר היורד בצדו המוגן, זה חימם על ידי adiabatic דחיסה ביותר יבש adiabatic לשגות קצב. לפיכך, פן רוח מסוים הגובה הוא חם יותר מאשר המקבילה גובה על windward side של רכס ההרים. בנוסף, בגלל האוויר איבד הרבה המקורית אדי מים תוכן, היורד האוויר יוצר הצחיח האזור המוגן הצד של ההר.ג ' ורג 'מייסון הרביעי (אוקטובר 7, 1792) היה אמריקאי מטעים, פוליטיקאי, נציג ארה" ב הוועידה חוקתית של 1787, אחד משלושה נציגים שהם סירבו לחתום על החוקה. Writings שלו, כולל חלקים משמעותיים של פיירפקס פותר שנת 1774, וירג ' יניה הצהרת זכויות של 1776, את "ההתנגדות לחוקה זו של הממשלה" (1787) בניגוד לאישור, למימוש השפעה משמעותית על הפוליטיקה האמריקאי חשבתי ואירועים. את וירג ' יניה הצהרת זכויות, אשר מייסון בעיקר לכתיבה, שימש בסיס ארצות הברית מגילת זכויות האדם, אשר הוא כבר רואה את אבא.
מייסון נולד בשנת 1725, קרוב לוודאי מה עכשיו מחוז פיירפקס, וירג ' יניה. אבא שלו נפטר כשהוא היה צעיר, ואמו הצליחה המשפחה אחוזות עד שהוא הגיע לגיל. הוא התחתן בשנת 1750, נבנה גנסטון הול, והוא חי את חייו של אחוזה, פיקוח על אדמותיו, משפחה, עבדים. הוא שירת לזמן קצר בבית הנבחרים כרגע והוא עצמו מעורב בקהילה ענייני, לפעמים מגישים עם השכן שלו ג ' ורג ' וושינגטון. כמו מתחים גדל בין בריטניה המושבה האמריקאית, מייסון הגיע כדי לתמוך המושבות צד, והוא ניצל את הידע והניסיון כדי לעזור המהפכה כי, למצוא דרכים כדי לעקוף את חותמת מעשה 1765 ומשרת את העצמאות הרביעי וירג 'יניה האמנה בשנת 1775 והחמישי וירג' יניה האמנה ב-1776.מייסון הכין את הטיוטה הראשונה של וירג 'יניה הצהרת זכויות ב-1776, ואת המילים שלו נוצר הרבה של הטקסט שאומצה על ידי הסופי מהפכני וירג' יניה האמנה. הוא גם כתב את חוקת המדינה; תומס ג ' פרסון ואחרים ביקשו לקיים את אמנת לאמץ את הרעיונות שלהם, אבל הם מצאו את זה על מייסון גרסה לא יכול להיות עצר. במהלך מלחמת העצמאות האמריקאית, מייסון היה חבר של עוצמה הבית של נציגים של וירג ' יניה האסיפה הכללית, אבל הגירוי של וושינגטון ואחרים, הוא סירב לשרת את קונטיננטל הקונגרס בפילדלפיה, מטעמי בריאות, התחייבויות משפחתיות.מייסון היה בשנת 1787 בשם אחד של מצבו של נציגים הועידה החוקתית ונסע לפילדלפיה, שלו רק טיול ארוך מחוץ וירג ' יניה. רבים סעיפים בחוקה דוב החותמת שלו, כפי שהוא היה פעיל ב " אמנה חודשים לפני שיחליט שהוא לא יכול לחתום על זה. הוא ציטט את חוסר מגילת זכויות הכי בולטת שלו "התנגדות", אבל גם רציתי מיידית להפסיק את סחר העבדים ואת הרוב המיוחס עבור ניווט מעשי, אשר עשויה כוח יצואנים של טבק להשתמש יותר יקר ספינות אמריקאיות. הוא נכשל להשיג מטרות אלה, ושוב וירג 'יניה אשרור האמנה של שנת 1788, אבל הבולטות שלו להילחם על מגילת זכויות הוביל בחור ג' יימס מדיסון מוירג ' יניה להציג במהלך הקונגרס הראשון בשנת 1789; תיקונים אלה היו שאושרה בשנת 1791, שנה לפני מייסון מת. מעורפל, לאחר מותו של מייסון בא כדי להיות מוכר ב-20 וב-21 מאות שנים עבור התרומות שלו שניהם הקדומה, ארצות הברית, וירג ' יניה.ג ' ורג 'מייסון, סבא-רבא ג' ורג ' מייסון, היה הלוחם: מבחינה צבאית הביס באנגלית מלחמת האזרחים, חלק מהם הגיע לאמריקה ב 1640s ו 1650s. הוא נולד בשנת 1629 ב Pershore, במחוז האנגלי של ווסטרשייר. עולים ג ' ורג 'מייסון התיישבו מה עכשיו סטאפורד קאונטי, וירג' יניה, לאחר שהושג ארץ כפרס על מביא את המסיבה למושבה כמו 50 דונם הוענקו עבור כל אדם מועבר לתוך המושבה של וירג ' יניה. הבן שלו, ג ' ורג ' מייסון II (1660-1716), היה הראשון כדי לעבור על מה 1742 הפך מחוז פיירפקס, אז בגבול בין אנגלית לבין ילידי אמריקה אזורים. ג ' ורג ' מייסון III (1690-1735) כיהן בבית הנבחרים כרגע, כמו אביו, היה המחוז סגן. ג ' ורג 'מייסון IV, אמא של אן תומפסון, מייסון, היתה בתו של לשעבר התובע הכללי של וירג' יניה, שהיגרה מלונדון, היה של משפחה יורקשייר.הבונים החופשיים גרה בבית קולוניאלי וירג 'יניה, כי היו כמה כבישים, כמו רוב המסחר בוצע על מפרץ צ' ספיק או לאורך המים שלה יובלים, כגון הפוטומק ו Rappahannock נהרות. רוב היישוב התקיים ליד הנהרות, שדרכו אדניות יכול לסחור עם העולם. לפיכך, קולוניאלי, וירג ' יניה בתחילה פיתח כמה ערים, מאז אחוזות היו במידה רבה עצמאי, והוא יכול להשיג את מה שהם צריכים ללא צורך לרכוש באופן מקומי. אפילו את הבירה, וויליאמסבורג, ראיתי מעט פעילות, כאשר המחוקק לא היה בישיבה. הפוליטיקה המקומית נשלט על ידי בעלי קרקעות גדולים כמו הבונים החופשיים. את וירג ' יניה הכלכלה עלו וירדו עם טבק, היבול העיקרי, שהועלתה בעיקר ליצוא לבריטניה.לתוך העולם הזה נולד ג ' ורג ' מייסון, הרביעי של השם הזה, ב-11 בדצמבר 1725. אולי הוא היה נולד בבית אביו של מטע על Dogue של הצוואר (מאוחר יותר של הצוואר), אבל זה לא ברור שההורים שלו חיו גם על אדמותיהם מעבר לנהר הפוטומק במרילנד.ב-5 במרץ, 1735, ג ' ורג ' מייסון III מת כאשר הסירה שלו התהפכה בעת חציית הנהר. אלמנתו אן גידלו את בנם ג ' ורג '(9), שני אחים צעירים-co-השומר עו "ד ג' ון מרסר, מי היה הדוד שלהם על ידי נישואים, שיש ד ' ורג ' מייסון III אחותה של קתרין. אן מייסון המאפיין שנבחר ב Chopawamsic קריק (היום הנסיך ויליאם קאונטי, וירג ' יניה), כמו אותה אצלך בבית ואת שם התגוררה עם ילדיה, מנוהל את האדמות שלה. הבן הבכור היה לשלוט כשמגיעים יום הולדתו ה-21.
בשנת 1736, ג ' ורג ' החל את החינוך עם מר וויליאמס, נשכר ללמד אותו במחיר של טבק לשנה. ג ' ורג ' של לימודיו החל בבית אימו, אבל בשנה שלאחר מכן, הוא היה אטום של גברת סימפסון במרילנד, עם וויליאמס ממשיך כמורה דרך 1739. על ידי 1740, ג ' ורג 'מייסון היה שוב בבית Chopawamsic, תחת חסותו של ד" ר גשרים. מייסון biographers שיערו שזה היה צ ' ארלס גשרים, אשר עזר לפתח את בתי הספר להפעיל בבריטניה על ידי האגודה לקידום של כריסטיאן ידע, מי הגיע לאמריקה ב-1731. בנוסף, מייסון ואחיו תומסון doubtlessly היה לנהל את מרסר של הספרייה, אחד של הגדול ביותר במדינת וירג ' יניה, את השיחות של מרסר ואת הספר-אוהבי שהתאספו סביבו היו סביר חינוך בעצמם.מרסר היה אדם מבריק של דעות מוצקות, אשר הביע את דעותיו בדרכים שלפעמים נתן העבירה; מייסון הוכיח דומה הגאונות של המוח, היכולת כעס. ג ' ורג ' מייסון השיגו את הרוב ב-1746, והמשיך להתגורר בבית Chopawamsic עם אחיו ואמו.את חובות משרדי שבאה עם להיות אחד הגדולים ביותר של בעלי הקרקעות באזור ירד על מייסון כפי שהם היו על אביו וסבו. ב-1747, הוא היה שם כדי פיירפקס בית המשפט המחוזי. מייסון, נבחר vestryman על טרורו הקהילה, מרצה 1749-1785. הוא לקח עמדה בין הקצינים של מחוז המיליציה, בסופו של דבר עולה לדרגת קולונל. בשנת 1748, הוא ביקש לשבת בבית הנבחרים כרגע; תהליך נשלט על ידי יותר בכירים של בית המשפט, והוא לא היה אז, מוצלח, אבל הוא היה מנצח ב-1758.בית המשפט המחוזי לא שמעתי רק תיקים אזרחיים ופליליים, אבל החליט בעניינים כגון מסים מקומיים. חברות נפל העיקריים של רוב בעלי הקרקעות. מייסון היה שופט במשך שארית חייו, למרות שהוא לא נכלל בגלל nonattendance בבית המשפט מ 1752 עד 1764, התפטר בשנת 1789, כאשר המשך שירות התכוונתי לקלל לקיים חוקה הוא לא יכול לתמוך. אפילו בעוד חבר, הוא לעתים קרובות לא להשתתף. ג ' וזף Horrell, ביומן מאמר על מייסון המשפט של שירות, ציין כי הוא היה לעתים קרובות, בריאות לקויה, וחי הרחוק ביותר של כל אחד הגדולים estateholders מ פיירפקס המשפט המחוזי, בין אם על האתר המקורי שלו ליד של היום טייסון פינה או אחר שהוקם באלכסנדריה. רוברט Rutland, העורך של מייסון מסמכים, נחשב המשפט בשירות השפעה גדולה על מייסון מאוחר יותר של חשיבה, כתיבה, אבל Horrell הכחיש את זה, "אם את פיירפקס בית המשפט בתנאי מסלול של מייסון מוקדם אימונים, הוא בעיקר מפורסם בעצמו על ידי דילוג על שיעורים."אלכסנדריה היתה אחת הערים נוסדו או נתון התאגיד מעמד של אמצע המאה ה-18 שבה מייסון היו אינטרסים; הוא רכש שלוש המקורי של הרבה יחד המלך המלכותי רחובות והפך העירוני נאמן בשנת 1754. הוא גם שימש נאמן של בדאמפרי, הנסיך וויליאם המחוז, היו אינטרסים עסקיים שם, בג ' ורג ' טאון, מרילנד צד של הנהר (היום במחוז של קולומביה).ב-4 באפריל, 1750, מייסון נשוי אן Eilbeck, הילד היחיד של ויליאם ושרה Eilbeck של צ ' ארלס County, מרילנד. הבונים החופשיים ואת Eilbecks היו סמוכים אדמות במרילנד, והיה חברו יחד בעסקאות נדל "ן; עד מותו ב-1764, וויליאם Eilbeck היה אחד האנשים הכי עשירים בצ' ארלס המחוזי. באותו הזמן של הנישואים שלו, מייסון היה חי על Dogue של הצוואר, אולי ב-שקמה נקודה. ג ' ורג ' ו אן. מייסון היו תשעה ילדים ששרדו עד לבגרות. אן מייסון מת בשנת 1773; הנישואים שלהם, אם לשפוט על פי לשרוד חשבונות, היה מאושר.ג ' ורג ' מייסון התחיל לבנות את הבית, גנסטון אולם, סביר להניח החל בשנת 1755. החיצוני, טיפוסי בניינים מקומיים של הזמן הזה, היה כנראה מבוסס על אדריכלי ספרים שנשלחו מבריטניה לאמריקה לשימוש של קבלנים מקומיים; אחד של בעלי מלאכה אלה, וויליאם וואיט או ג ' יימס וורן, נבנה גנסטון הול. מייסון היה גאה הגנים אשר עדיין להקיף את הבית. היו מבנים, כולל מגורי עבדים, בית הספר, מטבחים, ומעבר להם ארבעה גדולים מטעים, יערות, חנויות ומתקנים אחרים שגרמו גנסטון אולם בעיקר עצמאי.מייסון להימנע overdependence על טבק כמקור הכנסה על ידי ליסינג על האדמה החזקות הדייר חקלאים, ומגוונת את היבול שלו לגדל חיטה ליצוא הבריטים, איי הודו המערבית, כמו וירג ' יניה של הכלכלה שקעה בגלל טבק ייצור את 1760s ו 1770s. מייסון היה חלוץ של וירג 'יניה תעשיית היין, מנוי, יחד עם בני וירג' יניה כגון תומס ג ' פרסון, לפיליפ Mazzei של ערכת לגידול ענבי יין באמריקה.
מייסון ביקשו להרחיב את האדמה ואת העושר. הוא הרחיב את גבולות גנסטון הול " ן, אז זה שכבש את כל Dogue של הצוואר, אשר נודעה בשם מייסון הצוואר. פרויקט אחד מייסון היה מעורב במשך רוב חייו הבוגרים היה אוהיו החברה, שבו הוא השקיע בשנת 1749 והפך גזבר בשנת 1752—משרד הוא החזיק ארבעים שנה, עד מותו בשנת 1792. אוהיו החברה הבטיחה המלכותי מענק להיות שנסקרו ליד מזלגות של נהר אוהיו (היום באתר של פיטסבורג, פנסילבניה). מלחמה, מהפכה, התביעות המנוגדות מפנסילבניה בסופו של דבר ניצח את אוהיו החברה תוכניות. למרות שהחברה נכשלה, מייסון רכשה ניכר ארצות המערב באופן עצמאי. ההגנה שלו נגד פנסילבניה טוען, "הבחירות וירג ' יניה הסניפים" (1772), נועד במקור לקדם את אוהיו החברה טוענת, היה נרחב מחאו כפיים, כמו ההגנה על זכויות של האמריקאים נגד הצווים המלכותי. מעורבות עם אוהיו החברה גם הביא מייסון במגע עם בולטים רבים בני וירג 'יניה, כולל את מחוז פיירפקס השכנה, ג' ורג ' וושינגטון.מייסון, וושינגטון היו חברים במשך שנים רבות עד שהם סוף סוף נשבר על ההבדלים ביניהם לגבי הפדרלי לחוקה. פיטר ר הנריקז, ביומן שלו מאמר על מערכת היחסים שלהם, הציע מייסון לטפח את הידידות יותר וושינגטון, כמו מייסון שלח עוד הרבה מכתבים ומתנות, ונשאר לעיתים קרובות יותר אצל וושינגטון מטע, אבל האחרון יכול להיות מוסבר כחלק מאונט ורנון שכב על הכביש מ גנסטון הול לאלכסנדריה. הנריקז הציע את זה בתור מייסון היה מבוגר יותר, אינטלקטואלית מעולה, הבעלים של פריחה מטע כמו וושינגטון נאבק להקים מאונט ורנון, זה לא היה בעתיד הנשיא תו כדי להיות קרוב מייסון. וושינגטון היה כבוד עצום של מייסון יכולות אינטלקטואליות, מספר פעמים לבקש את עצתו, והוא כותב ב-1777, כאשר לימוד זה מייסון לקח תשלום של סוגיה בפני האסיפה הכללית, "אני לא מכיר אדם מתאים יותר מאשר קולונל מייסון, ואני אהיה מאוד שמח לשמוע שהוא לקח אותו ביד".למרות המעורבות שלו במערב נדל " ן תוכניות, מייסון ראיתי את הארץ הזו הייתה מפונה ושתל עם טבק מהר יותר מאשר השוק יכול להרחיב, כלומר, המחיר שלו היה טיפה אפילו יותר הון מושקע בקרקעות ועבדים. לפיכך, למרות העיקרי slaveholder, הוא התנגד עבד במערכת וירג ' יניה. הוא האמין כי עבד יבוא, יחד עם טבע הגידול באוכלוסייה, יביא ענק העתיד אוכלוסיית העבדים בוירג ' יניה; מערכת של להחכיר אדמות, אבל לא רווחי כמו עבודת פרך, היו "צרות קטנות & נועז [סיכון]".מעט מאוד ידוע על מייסון דעות פוליטיות לקראת 1760s, כאשר הוא בא כדי להתנגד הקולוניאלית הבריטית מדיניות. בשנת 1758, מייסון בהצלחה התמודד על בית הנבחרים כרגע, כאשר ג ' ורג ' ויליאם פיירפקס, בעל אחד של מחוז פיירפקס של שני מושבים, בחר לא כדי לבחירות הבאות. נבחרו גם מייסון אחיו של תומסון (עבור סטאפורד מחוז), ג ' ורג 'וושינגטון (פרדריק במחוז בו הוא הוצב כמפקד המיליציה של וירג' יניה, כמו מלחמת הצרפתים והאינדיאנים המשך) וריצ ' רד הנרי לי, מי יעבוד בשיתוף פעולה הדוק עם מייסון דרך הקריירות שלהם.כאשר הבית התאספו, ג ' ורג ' מייסון היה בתחילה מינה ועדה מודאג עם מגדלים נוספים המיליציה בזמן הזה של מלחמה. ב-1759, הוא מונה את עוצמה ועדת זכויות הבחירות. הוא הניח גם במהלך האחרון שנה בוועדה על הצעות ותלונות, אשר נחשב בעיקר בנושאים מקומיים. מייסון התמודד עם מספר מקומי חששות, מציג עתירה של מחוז פיירפקס אדניות נגד מוערכים על טבק wharf באלכסנדריה, קרנות הם הרגישו צריך להיות גדל דרך wharfage דמי. הוא גם שיחק תפקיד מרכזי כמו Burgesses דנו כיצד לחלק את הנסיך וויליאם המחוז כפי היישוב התרחב; במרץ 1759, Fauquier מחוז נוצר על-ידי מעשה חקיקה. במשחק הזה, מייסון התנגדו עניין של משפחתו של תומס, לורד פיירפקס, מי רוצה קיימים מחוזות מורחב במקום, כולל פיירפקס. הבדל זה ייתכן תרמו מייסון החלטה לא לגשת לבחירות הבאות ב-1761. מייסון הביוגרף ג ' ף Broadwater ציין כי מייסון ועדת הקצאות לידי ביטוי את ההערכה עמיתיו החזיק אותו, או לפחות את הפוטנציאל שהם ראו. Broadwater לא מוצא את זה מפתיע כי מייסון לא לבחירות הבאות, כפי שהוא לא להשתתף מפגשים בין 1759 ו-1761.
למרות שהבריטים ניצחו את הצרפתים במלחמה, המלך ג ' ורג ' השלישי של הממשלה, הרגשתי את צפון אמריקה המושבות לא היו משלמים את הדרך, מאז קטנה המסים הישירים הכנסות המושבות התקבל. את הסוכר מעשה 1764 היתה את ההשפעה הגדולה ביותר בניו אינגלנד ולא בגלל התנגדות נרחבת. את חותמת לפעול בשנה הבאה, השפיע על כל 13 המושבות, כפי שהוא נדרש בבולי הכנסה כדי לשמש על המסמכים הדרושים למסחר בחוק. כאשר המילה המעבר של בול לפעול הגיע לוויליאמסבורג, בית הנבחרים כרגע עבר את וירג 'יניה פותר, וקבע כי בני וירג' יניה היו לי את אותן זכויות כמו אם הם מתגוררים בבריטניה, הם יכולים להיות רק במס על ידי עצמם או נציגיהם. את פותר היו בעיקר נכתב על ידי אש-מדוברת חבר חדש על לואיסה המחוזי, פטריק הנרי.מייסון לאט עברה מלהיות היקפי להבין לכיוון המרכז של וירג ' יניה פוליטיקה, אבל לאור התגובה חותמת המעשה, אשר הוא מתנגד, הוא בולט ביותר עבור ההכללה שלו נגד העבדות נוף. ג ' ורג 'וושינגטון או ג' ורג ' ויליאם פיירפקס, burgesses על מחוז פיירפקס, אולי שאל מייסון ייעוץ לגבי אילו צעדים לקחת את המשבר. מייסון טיוטת מעשה כדי לאפשר את אחד הנפוצים ביותר של המשפט פעולות, replevin, לקחת מקום ללא השימוש של נייר חתום, שלח ג ' ורג ' וושינגטון, עד אז אחד של מחוז פיירפקס של burgesses, כדי לזכות המעבר. פעולה זו תרמו להחרים את הבולים. עם בתי המשפט ומסחר משותק, הפרלמנט הבריטי ביטלה את חותמת לפעול בשנת 1766, אך המשיך לעמוד על זכות מס המושבות.בעקבות ביטול ועדת לונדון סוחרים פרסם מכתב פומבי אמריקאים, מזהיר אותם לא כדי להכריז על ניצחון. מייסון פרסם תגובה ביוני 1766, satirizing את העמדה הבריטית, "יש לנו, עם אינסוף קושי & עייפות יש לך ללכת פעם אחת; מה אבא שלך ואמא הצעת מחיר, & ממהר להחזיר את רוב אסירי תודה תודות עבור מתנשא כדי לאפשר לך לשמור על מה הוא שלך." את טאונסנד מעשי 1767 היו בריטניה הניסיון הבא של מס המושבות, הטלת חובות על חומרים כולל עופרת, זכוכית, ומעורר את שיחות הצפוני מושבות לחרם הבריטי סחורות. וירג ' יניה, תלויים יותר סחורות מיובאות מבריטניה, היה פחות נלהב, כמו מקומי אדניות נטו לקבל סחורות על נהר נחיתות, חרם יהיה קשה לאכוף. באפריל 1769, וושינגטון שלחה עותק של פילדלפיה פתרון מייסון, מבקש את עצתו על איזו פעולה וירג ' יניה צריך לקחת. לא ידוע מי מותאם זה טקסט לשימוש וירג ' יניה (Broadwater הגיעו למסקנה שזה היה מייסון) אבל מייסון נשלח לוושינגטון מתוקנת טיוטה על אפריל 23, 1769. וושינגטון לקח את זה בוויליאמסבורג, אבל המושל, אדוננו Botetourt, מומס המחוקק כי קיצוני החלטות זה היה עובר. את Burgesses את הישיבה עד סמוך לפונדק, שם עבר ללא היבוא. ההסכם מבוסס על מייסון.למרות הרזולוציה לא היה חזק כמו מייסון היה אוהב—הוא רצה וירג ' יניה לאיים מנותקים טבק—מייסון עבד בשנים הבאות שאינם היבוא. ביטול של רוב טאונסנד חובות (למעט זה על תה) עשה את המשימה קשה יותר. בחודש מרץ 1773, אשתו אן מתו ממחלה חוזה אחר ההריון. מייסון הבלעדית הורה תשעה ילדים, המחויבויות שלו גרם לו אפילו יותר מסרבים לקבל משרה פוליטית, זה היה לוקח ממנו גנסטון הול.במאי 1774, מייסון היה בוויליאמסבורג נדל " ן עסקי. המילה הגיעו של המעבר של נסבל מעשי, כמו האמריקאים כינו את החקיקה בתגובה מסיבת התה של בוסטון, קבוצה של מחוקקים, כולל לי, הנרי, וג ' פרסון שאל מייסון להצטרף אליהם. גיבוש דרך פעולה. את Burgesses קיבלה החלטה על יום של צום ותפילה כדי להשיג התערבות אלוהית נגד "הרס בזכויות שלנו", אבל המושל, אדוננו Dunmore, מומס המחוקק ולא לקבל את זה. מייסון אולי עזר לכתוב את ההחלטה, סביר להניח הצטרפו חברים לאחר התפרקות כאשר הם נפגשו ב " ראלי הפונדק.
בחירות חדשות היה צריך להיות מוחזק על בורג ' ס בתור נציג לוועידה אשר היה נקרא על ידי הישבן של מומס בית הנבחרים כרגע, מחוז פיירפקס היו להגדיר ב-5 ביולי 1774. וושינגטון מתוכנן להתמודד על מושב אחד, וניסה לקבל מייסון או בריאן פיירפקס לחפש את השני, אבל שני הגברים ירד. למרות הסקר נדחה עד ה-14 בשל מזג-אויר גרוע, וושינגטון נפגשו היום עם עוד מנהיגים מקומיים (כולל, ככל הנראה, מייסון) באלכסנדריה, שנבחרו ועדה לנסח סט של החלטות, אשר וושינגטון קיווה "להגדיר את הזכויות החוקתיות". וכתוצאה מכך פיירפקס פותר היו במידה רבה שנוסחו על ידי מייסון. הוא נפגש עם הנבחר החדש בוושינגטון ב-17 ביולי במאונט ורנון, והוא נשאר בלילה; השניים רכבו יחד לאלכסנדריה למחרת. 24 הצעות שהרכיבו את פותר מחו נאמנות לכתר הבריטי, אך הכחיש את הזכות של הפרלמנט לחוקק עבור מושבות זה היה מיושב בעלות פרטית, אשר קיבל צ ' רטרים מן המלך. את פותר קרא לקונגרס הקונטיננטלי. אם האמריקאים לא קיבלו פיצוי עד נובמבר 1, יצוא, כולל זה של טבק, יהיה לחתוך. את freeholders של מחוז פיירפקס אישרה את פותר, מינוי מייסון, וושינגטון מיוחדת לוועדת החירום. לדברי מוקדם וירג ' יניה היסטוריון יו Grigsby, באלכסנדריה, מייסון "עשה את הראשון שלו נהדר תנועה לתיאטרון של המהפכה".וושינגטון לקח את פותר את וירג ' יניה אמנת בוויליאמסבורג, למרות הצירים עשיתי כמה שינויים, אימצה החלטה מקרוב מסלולים שניהם פיירפקס פותר, ואת ערכה שאינם היצוא של טבק מייסון הציע כמה שנים קודם לכן. הוועידה בחרו הצירים הראשון קונטיננטל הקונגרס בפילדלפיה, כולל לי, וושינגטון, הנרי, באוקטובר 1774, הקונגרס אימץ דומה אמברגו.הרבה של מייסון מאמצי בשנת 1774 ו-1775 היה ארגון מיליציה עצמאית של השלטון המלכותי. וושינגטון על ידי בינואר 1775 היה קידוח כוח קטן, והוא מייסון לרכוש אבק שריפה עבור החברה. מייסון כתב לטובת בחירות השנתיות של קציני מיליציה במילים זה יהיה מאוחר יותר " אקו "של וירג' יניה הצהרת זכויות "באנו שווה לתוך העולם הזה, שווה שנלך משם. כל הגברים הם על ידי הטבע נולד באותה מידה חופשית ועצמאית."וושינגטון הבחירות כציר השני קונטיננטל הקונגרס נוצר מקום פנוי בבית מחוז פיירפקס של המשלחת השלישית וירג ' יניה האמנה, והוא כתב מפילדלפיה במאי 1775, דוחקים זה את זה להיות מלא. בזמן הזה, דם נשפך בין המושבות לבין בריטניה על קרבות לקסינגטון קונקורד. מייסון ניסה למנוע את הבחירות בטענה של בריאות לקויה וכי הוא היה צריך לחנך את הבן-זונה ילדים. למרות זאת, הוא נבחר, שב אל ריצ ' מונד, אשר, להיות רחוק יותר מהחוף מאשר וויליאמסבורג, שנחשב מוגן יותר מן האפשר הבריטי לתקוף.כאשר ריצ ' מונד אמנת החלה ביולי 1775, מייסון היה להקצות מכריע ועדות, כולל אחד מנסה להעלות את הצבא כדי להגן על המושבה. לדברי רוברט א. Rutland, "בריא או חולה, מייסון היה צריך היכולת שלו." מייסון בחסות שאינו היצוא למדוד; זה היה עבר ברוב גדול, למרות שזה היה צריך להיות בוטל מאוחר יותר בפגישה לתאם עם אחד עבר ליד מרילנד. למרות הלחץ מצד הרבה נציגים, מייסון סירב לשקול הבחירות כציר לקונגרס הקונטיננטלי במקום של וושינגטון כאשר האחרון הפך המפקד הכללי של הצבא היבשתי, אך לא הצליח למנוע את הבחירות ועדת בטיחות, קבוצה חזקה, שהשתלט על פונקציות רבות בתוך הואקום השלטוני. כאשר מייסון המושטת התפטרותו מהוועדה, זה נדחה.מחלה נאלץ מייסון להרחיק עצמו מן הועדה של בטיחות במשך מספר שבועות ב-1775, והוא לא להשתתף בוועידה הרביעית, שהתקיימה בדצמבר 1775 ו-בינואר 1776. עם עצמאותה מבריטניה מקובלת לפי הצורך בין הבולטים בני וירג 'יניה, החמישי בכנס לפגוש במאי 1776 ב וויליאמסבורג, היה צריך להחליט איך וירג' יניה היה להינתן מעתה ואילך, כמו השלטון המלכותי היה מת בכל אבל שם. בהתאם לכך, האמנה היה לראות כל כך חשוב ריצ 'רד הנרי לי לארגן את זמני זוכר מן הקונגרס כדי להיות חלק של האמנה, וג' פרסון ניסה אך לא הצליח לארגן לעזוב את הקונגרס, כמו גם. נכבדים אחרים שנבחרו לוועידה היו הנרי, ג ' ורג 'Wythe, צעיר נציג ממחוז אורנג', ג ' יימס מדיסון. מייסון נבחר על מחוז פיירפקס, אם כי עם קושי רב.
הועידה, במאי 1776, פה אחד, הורה ג 'פרסון ועוד וירג' יניה נציגים לקונגרס לבקש "ברור ומלא הצהרת Independency". באותו הזמן, את אמנת נפתרה להעביר הצהרת זכויות. עקב חולה בריאות, מייסון לא יגיע עד 18 במאי 1776, לאחר ההצבעה, אבל מונה ועדה בראשות ארצ ' יבלד קארי, אשר היה להלחין הצהרת זכויות החוקה. מייסון היה סקפטי שלושים-אדם קארי ועדת יכול באופן קולקטיבי להלחין משהו שווה, אבל היה מופתע כמה מהר זה עבר. למרות חברותו היה תפקיד באותה מהירות. ב-24 במאי, ועידת הנשיא אדמונד פנדלטון כתב ג ' פרסון על דיוני הוועדה, "כמו קולו.[nel] מייסון נראה לשליטה במצב עבודה מעולה, יש לי אופטימי מקווה שזה יהיה ממוסגר כדי לענות סוף, שגשוג לקהילה וביטחון אנשים".מייסון, עובד בחדר בבנק ראלי פונדק, את טיוטת הצהרת זכויות התוכנית של הממשלה, ככל הנראה כדי למנוע קלות דעת. תכניות ללא סיכוי של אימוץ מלהיות לשים קדימה. אדמונד רנדולף, נזכר מאוחר יותר את זה של מייסון טיוטה "נבלע את כל השאר". את וירג 'יניה הצהרת זכויות של 1776 החוקה של וירג' יניה היו משותפת עובד, אבל מייסון היה המחבר הראשי. מייסון סביר עבד בשיתוף פעולה הדוק עם תומאס Ludwell לי; המוקדם ביותר ששרד הטיוטה מציגה את הראשון עשר מאמרים של מייסון כתב היד, עם השניים האחרים נכתב על ידי לי. טיוטת להכרזה של זכויות דרו על המגנה כרטה, אנגלית העצומה של הזכות 1628, וזה האומה 1689 מגילת הזכויות. מייסון הראשון של המאמר יהיה ניסוח אחר על ידי ג ' פרסון קצר לאחר שרטוט האמריקאי מגילת העצמאות.מן המאמר הראשון, לקטלג את זכויות האדם, מייסון נגזר במאמרים הבאים, אשר להבהיר כי תפקידה של הממשלה הוא לשמור ולהגן על זכויות אלה, ואם היא לא מצליחה לעשות זאת, לאנשים יש את הזכות לשנות או לבטל את זה. רכוש לא יכול להילקח לשימוש הציבור ללא הסכמה של הבעלים, וכל אזרח יכול רק להיות מחויב על ידי החוק התקבלה על-ידי האדם או על-ידי נציגים נבחרים. אם הנאשם, אדם זכות ומהיר המקומית המשפט, בהתבסס על האשמה נודע לו, עם זכות לקרוא על ראיות ועדים לטובתו.כאשר האמנה החלה לדון את המגילה במהירות המקראיים על המשפט הראשון של סעיף 1, אשר השמרנים חשש ירמוז כי עבדים היו אדוניהם' שווה. זה היה נפתר על ידי אמנת הוספת המילים", כאשר הם נכנסים למצב של החברה", וכך לא כולל עבדים. מייסון דיבר שוב ושוב את חמישה ימים של דיונים, באמצעות רטוריקה אחד השומע מתואר כ "לא זורם ולא חלק, אבל השפה שלו היה חזק, שלו באופן מרשים ביותר, התחזק קצת נושכת את הציניות כאשר התגרות עשה את זה העונתיים". הצהרת זכויות עבר על האמנה ב-12 ביוני 1776.בשנים לאחר מכן, היה גל של סותרות מן האמנה חברים (כולל מייסון) על מי חיבר אילו מאמרים. רנדולף זוכה הנרי עם מאמרים 15 ו-16, אבל האחרון (התמודדות עם חופש הדת), נכתב על ידי מדיסון. מייסון היה חיקו את החוק האנגלי בניסוח שפה הדורשת סובלנות של אלה של המיעוט הדתות, אבל מדיסון התעקש על מלא חופש דתי, מייסון נתמך מדיסון התיקון עשה פעם אחת.הוועדה טיוטה, סביר להניח על פי רוב נכתב על ידי מייסון, קיבל פרסום רחב (הגרסה הסופית הרבה פחות). מייסון המילים "כל בני האדם נולדו באותה מידה חופשית ועצמאית" מאוחר יותר לשכפל חוקות מדינות מפנסילבניה כדי מונטנה; ג ' פרסון צבט את פרוזה, כולל את הרגשות בהכרזת העצמאות. בשנת 1778, מייסון כתב את מגילת זכויות "היה מקרוב לחקות על ידי אחר ארה "ב". זה היה נכון, כפי שבע המקורי של הברית, וורמונט, הצטרף וירג ' יניה ב promulgating מגילת זכויות. ארבע בנוסף צוין זכויות היו מוגנים בתוך הגוף שלהם חוקה. הרגשות היו כל כך חזקים במסצ ' וסטס כי הבוחרים שם בשנת 1778 דחה את החוקה שנוסחה על ידי כינוס, מתעקש כי הצעת חוק של זכויות היה צריך לבוא ראשון.אפילו לפני הועידה אישרה את הצהרת זכויות, מייסון היה עסוק בעבודה על חוקה עבור וירג ' יניה. הוא לא היה היחיד כובש את עצמו כך; ג ' פרסון נשלח כמה גרסאות מפילדלפיה, אשר אחד מהם סיפק בסופו של דבר החוקה של המבוא. מחוז אסקס של מריוות 'ר סמית' עשוי הכינו טיוטה, אבל הטקסט אינו ידוע. כפי מקורי כתיבה של מייסון יד לא ידוע, במידה שבה את הטיוטה הסופית נכתב על ידי אותו אינו ברור. אף על פי כן, וויליאם פלמינג ב-22 ביוני 1776, שלח ג ' פרסון עותק של הטיוטה לפני קרי, ועדת אומרת לו "inclosed מודפס התוכנית גובשה על ידי קולו. ג 'י מייסון ועל ידו מונח לפני הוועדה".
מייסון הגיש את התוכנית שלו מתישהו בין יוני 8, 10, 1776. זה בשם המדינה החדשה "קהיליית וירג 'יניה", שם שנבחר בהדגשה על-ידי מייסון כדי לציין את הכוח הזה נבע מן העם. החוקה הניתנים על העממי נבחר הבית של נציגים, שנבחרו מדי שנה על ידי גברים, אשר בבעלות או מושכר הנכס, או מי הוליד שלושה או יותר בני וירג ' יניה. רוב ממשלתיים כוח התגורר בביתו של נציגים. המושל לא יכול אפילו וטו על הצעת החוק, ואני יכול רק לפעול כראש המדינה המיליציה בעצת המועצה של המדינה, אשר חבריה נבחרו על ידי המחוקק. טיוטת נחשב על ידי הוועדה, והוא פרסם דו "ח ב-24 ביוני, בו בזמן ג' פרסון מבוא וכמה תיקונים שחוברו על ידי אותו היו כלולים ג ' ורג 'Wythe, מי הטיף ג' פרסון, הוא טיוטה לפני הוועדה, מצאתי את דיון מספיק רחוק מתקדם, כי החברים היו מוכנים להיכנע ג ' פרסון על כמה נקודות. כל הכנסים נחשב את המסמך בין יוני 26 ו-28, וזה היה חתום ב-29. ריצ ' רד הנרי לי כתב יום לפני החוקה של המעבר על ידי הצבעה פה אחד, "היה לי את העונג לראות את התוכנית החדשה של הממשלה ללכת על כן. היום הזה יהיה לשים הגמר יד זה. 'Tis מאוד של המשטר הדמוקרטי."כאשר הועידה בחרה פטריק הנרי כמו וירג ' יניה הראשון של פוסט-עצמאות המושל, מייסון הוביל את הוועדה של נכבדים שלח להודיע הנרי הבחירות שלו. הייתה ביקורת של החוקה—אדמונד רנדולף מאוחר יותר כתב את המסמך תקלות ציין כי גם מוח כזה גדול כמו של מייסון לא היה מחוסן מ "מחדלים ו negligences": לא היה לו תיקון תהליך, והעניק שני נציגים לכל מחוז ללא קשר של האוכלוסייה. את 1776 החוקה נותרה בתוקף עד 1830, כאשר עוד אמנת החליף אותו. לדברי הנרי סי Riely ביומנו מאמר על מייסון, "וירג' יניה החוקה של 1776, לא משנה מה היה, השאלה העלה ארוכה לאחר מכן. כמו כן התרומה של מנהיגים אחרים, עומד, על הסמכות של ג ' פרסון, מדיסון, רנדולף—להזכיר רק את הסמכות הגבוהה ביותר—כמו היצירה שלו."מייסון הקדיש הרבה מאמץ במהלך מלחמת העצמאות האמריקאית לשמירה על מחוז פיירפקס, ועל נהרות של וירג ' יניה, מאז הבריטים מספר פעמים פשטו על שטחים לאורך נהר הפוטומק. שליטה של נהרות, של מפרץ צ 'ספיק היה דחוף כל בני וירג' יניה. ניסיתי להשיג מטבע קשה על ידי מסחר טבק כדי הצרפתי ושאר מדינות אירופה. יצוא הטבק, בדרך כלל באמצעות הודו המערבית, מותר מייסון ואחרים כדי להשיג, באמצעות צרפת, הולנד, הבריטי-גרם פריטים כגון בד, בגדים דפוסים, תרופות, חומרה.מייסון שימש חבר בית הנבחרים של נציגים מ-1776 כדי 1781, הארוכה ביותר שלו רציף פוליטי שירות בחוץ מחוז פיירפקס, אשר ייצג בריצ ' מונד. שאר מחוז פיירפקס מושב התהפך מספר פעמים—וושינגטון החורג של ג ' קי קאסטיס נבחר בשלהי המלחמה, אבל מייסון את מחוז הבחירה של אורך. עם זאת, מייסון בריאות לעתים קרובות גרם לו להחמיץ פגישות של המחוקק, או להגיע ימים או שבועות מאוחר. מייסון בשנת 1777 היה מוקצה ועדת לשנות וירג ' יניה חוקי, עם ציפייה כי הוא היה מוכן לקחת את החוק הפלילי ואת חוק הקרקעות. מייסון שירת כמה חודשים בוועדה לפני התפטרות על הקרקע הוא לא היה עורך-דין; רוב העבודה נפל אל ג ' פרסון (חזר מפילדלפיה), פנדלטון, Wythe. עקב מחלה הנגרמת על ידי הכושל חיסון נגד אבעבועות, מייסון היה נאלץ לפספס את החלק של המחוקק אביב 1777 הפעלה; בהעדרו נציגים ב-22 במאי נבחר אותו הקונגרס היבשתי. מייסון, מי שאולי כועס כי לי לא נבחר, סירב על הקרקע, כי הוא היה צריך בבית, והוא לא מרגיש שהוא יכול להתפטר מן האסיפה הכללית ללא אישור של בוחריו. לי נבחר במקומו.זה לא סוף הרצון של בני וירג ' יניה לשלוח מייסון הקונגרס היבשתי. בשנת 1779, לי התפטר מן הקונגרס, הביעה תקווה כי מייסון, Wythe, או ג ' פרסון היה להחליף אותו בפילדלפיה. הגנרל וושינגטון היה מתוסכל על רצון של הרבה אנשים מוכשרים לשרת בקונגרס, כותב בנג 'מין האריסון, כי לארה" ב "לא צריך לכפות את ablest גברים להשתתף בקונגרס ... איפה מייסון, Wythe, ג' פרסון, ניקולס, פנדלטון, נלסון?" הגנרל כתב מייסון ישירות,
למרות וושינגטון תחנונים, מייסון בווירג ' יניה, מנוהל על ידי מחלה בכבדות הכבושים, גם על ועדת בטיחות ובמקומות אחרים בהגנה על מחוז פיירפקס האזור. רוב החקיקה מייסון הציג בבית של נציגי היה קשור למלחמה, לעתים קרובות מכוון לגייס את האנשים או את הכסף הדרוש על ידי הקונגרס בוושינגטון הצבא היבשתי. החדשה הפדרלית וממשלות מדינה, חסר לי כסף, הוציא נייר כסף. על ידי 1777, הערך של וירג 'יניה נייר הכסף ירד בתלילות, מייסון פיתח תכנית לפדות את ההערות שלך עם מס על נדל" ן. עקב מחלה, מייסון היה שלושה שבועות מאוחר מגיע ב-ריצ ' מונד, את התסכול של וושינגטון, אשר הייתה אמונה על מייסון הידע של העניינים הכספיים. הגנרל כתב קאסטיס, "הוא הרבה כדי להיות רצה תרופה יכול להיות מיושם על פיחות של המטבע שלנו ... אני לא מכיר אף אדם מתאים יותר לעשות זאת מאשר קולונל מייסון".מייסון שמר על האינטרס המערבי ענייני, בתקווה לשווא להציל את אוהיו החברה מענק הקרקע. הוא וג 'פרסון היו בין כמה נציגים כדי להיות אמר ג' ורג ' רוג ' רס קלארק משלחת כדי להבטיח שליטה על האדמות הצפוני של נהר אוהיו. מייסון וג ' פרסון מאובטח חקיקה המסמיך המושל הנרי כדי להתגונן מפני שלא צוין המערבי אויבים. את המשלחת היה באופן כללי מוצלח, והוא מייסון קיבלתי את הדו " ח ישירות קלארק. מייסון ביקש להסיר את ההבדלים בין וירג 'יניה ו מדינות אחרות, ולמרות שהוא הרגיש את 1780 יישוב של סכסוך הגבולות עם פנסילבניה, מייסון-דיקסון הקו (לא נקרא על שם ג' ורג 'מייסון) היה שלילי וירג' יניה, הוא הצביע על זה בהתלהבות. גם ב-1780, מייסון נישאה מחדש, שרה ברנט, מן הסמוך מטע, שמעולם לא היה נשוי, היה בן 52. זה היה נישואים של נוחות, עם הכלה החדשה מסוגלים לקחת חלק בנטל של הורות מייסון רבים הילדים שלו. hands.By חתימת חוזה פריז ב-1783, החיים לאורך נהר הפוטומק חזר להיות נורמלי. בין הביקורים בין האליטה הזה חזר עם שלום היה אחד על ידי מדיסון כדי גנסטון אולם בדצמבר 1783, כששב מן הקונגרס בפילדלפיה. את 1781 תקנון הקונפדרציה היו קשורות הברית רופף בונד, מדיסון, ביקשו סאונדר הפדרלי המבנה, מחפש את האיזון הנכון בין פדרליים ועל מצב זכויות. הוא מצא מייסון מוכן לשקול מס פדרלי; מדיסון היה חשש הנושא עלול להעליב את המארח שלו, כתב ג ' פרסון של ערב של שיחה. באותו חודש, מייסון בילו את חג המולד ב-מאונט ורנון (רק יותר גדול מ " ן שלו ב מחוז פיירפקס). עמית אורח תיאר מייסון כ "קלה להבין, אבל לא גבוה, ויש לו אלף הראש וברור עיניים אפורות". מייסון שלו נשמרת ההשפעה הפוליטית בוירג ' יניה, כותב פטריק הנרי, אשר היה נבחר לבית של נציגים, מכתב מלא עם עצות כמו זה של הגוף 1783 מושב נפתח.מייסון העלים המאמצים כדי לבחור אותו לבית של נציגי בשנת 1784, כותב שולח אותו ריצ ' מונד יהיה "מעיק ולא צודק הפלישה של חירות אישית". הסירוב שלו מאוכזב ג 'פרסון, שהיה קיווה כי הסבירות כי המחוקק לשקול חקיקה בארץ שימשוך מייסון ריצ' מונד. המחוקק אף על פי כן מינה מייסון למפכ " ל, משא ומתן עם מרילנד על הניווט של הפוטומק. מייסון בילה הרבה זמן על הנושא הזה, והגיע להסכם עם מרילנד הנציגים בפגישה במרץ 1785 ידוע בתור מאונט ורנון הישיבות. למרות הפגישה בוושינגטון בבית הגיעה מאוחר יותר כדי להיראות כמו צעד ראשון לקראת 1787 הוועידה חוקתית, מייסון ראיתי את זה פשוט כפי המאמצים על-ידי שתי מדינות כדי לפתור את ההבדלים ביניהם. מייסון מונה את אנאפוליס, ועידה של 1786, שבה נציגים של כל המדינות היו ברוכים, אבל כמו רוב הנציגים לא להשתתף. את בדלילות השתתפו אנאפוליס המפגש קרא לוועידה לשקול תיקונים למאמרים של האיחוד.כדי להרתיע הברחה, מדיסון, הציע הצעת לגרום נורפולק המדינה היחידה המשפטית. נמל הכניסה. חמש יציאות אחרות, כולל אלכסנדריה, היו בסופו של דבר הוסיף, אבל הנמל לפעול הוכיח פופולרי למרות התמיכה של וושינגטון. מייסון, יריב של המעשה, קיבל הבחירות לבית של נציגי בשנת 1786, רבים האמינו כי ההשפעה שלו היתה להוכיח מכריע על ביטול מאמץ. עקב מחלה, מייסון לא בא ריצ ' מונד במהלך ההפעלה הראשונית, אבל הוא שלח את העתירה, כאזרח פרטי, לרשות המחוקקת. הנמל לפעול שרד, למרות נוספים לנמלים נוספו חוקי נקודות הכניסה.
למרות ועידת אנאפוליס ראיתי רק תריסר נציגים להשתתף, המייצג רק חמש מדינות, זה נקרא לפגישה שנערכה בפילדלפיה במאי 1787, לתכנן תיקונים למאמרים של הקונפדרציה אשר יביא לעמידה יותר חוקתיות ההסדר. בהתאם לכך, בדצמבר 1786, וירג 'יניה האסיפה הכללית נבחרו שבעה אנשים, כמו חבר העמים של המשלחת: וושינגטון, מייסון, הנרי, רנדולף, מדיסון, Wythe, ג' ון בלייר. הנרי ירד פגישה, ואת מקומו קיבל ד "ר ג' יימס McClurg. רנדולף, מי נבחר לתפקיד המושל, נשלחו שלוש הודעות של הבחירות מייסון, אשר התקבלה ללא כל הדקדוקים. הכבישים היו קשים בגלל הצפה האביב, מייסון היה האחרון וירג ' יניה נציג להגיע, ב-17 במאי, שלושה ימים לאחר הוועידה מתוכננת הפתיחה. אבל זה לא היה עד ה-25 במאי את האמנה באופן רשמי נפתח, עם הגעתו של לפחות נציג אחד מתוך עשרה, שתים עשרה מדינות אשר שלחו נציגים (רוד איילנד שלח אף אחד לא).המסע בפילדלפיה היה מייסון הראשון של מעבר וירג ' יניה ומרילנד. על פי ג 'וזפין. טי. פצ' קו במאמר על מייסון תפקיד בפילדלפיה, "מאז וירג' יניה מנהיגי נחשב [מייסון] בתור חכם, אדם אמין, אין זה מפתיע כי הם בחרו אותו בתור חבר במשלחת וירג 'יניה, למרות שהם בטח היה מופתע כאשר הוא קיבל". Broadwater הציע מייסון עבר לפילדלפיה, כי הוא ידע את הפדרלית, הקונגרס צריך כח נוסף, כי הוא הרגיש כי הגוף יכול לפעול כמו לבדוק את הכוחות של מחוקקים של מדינות. כמו בני וירג 'יניה חיכו נציגים אחרים להגיע, הם נפגשו כל יום, שניסח את מה שנודע בשם וירג' יניה התוכנית. הם גם קצת טיולים, הוצגו פנסילבניה הנשיא, בנג ' מין פרנקלין. בתוך שבוע של הגעה, מייסון היה משועמם עם אירועים חברתיים אשר הנציגים שהוזמנו, "אני מתחיל לגדול עייף של כללי ההתנהגות שטויות כל כך אופנתי בעיר הזאת".נכנסת האמנה, מייסון לא רצה לראות יותר חזק השלטון המרכזי מאשר תחת מאמרים, אבל לא מאיים על אינטרסים מקומיים. הוא חשש כי רבים יותר הצפוני המדינות להשתלט על האיחוד, האם להטיל מגבלות על סחר זה יפגע וירג ' יניה, אז הוא ביקש הרוב המיוחס הדרישה הניווט פועל. כפי שלו היה קבוע, אובייקטיבי, הוא ביקש לשמר את חירותו הוא ושאר חינם גברים לבנים נהנה בוירג ' יניה, שומר מפני עריצות הוא ואחרים היו decried תחת שלטון בריטי. הוא גם ביקש איזון של כוחות, המבקשים ובכך להפוך עמיד הממשלה; לפי ההיסטוריון ברנט Tarter, "מייסון תכנן את הבית [גנסטון הול] אז זה לא במקומה חלון או חסרים תמיכה עלול לקלקל את אפקט או מאיים להפיל הגג; הוא ניסה עיצוב מוסדות השלטון באותה דרך, כך מרושע או לא מוסרי גברים לא יכול לדפוק חופשי בכל אמצעי החירות".מייסון הייתה לי תקווה, נכנס את הועידה, כי זה יניב תוצאה שהוא הרגיש היה לחזק את ארצות הברית. מתרשם את איכות הצירים, מייסון צפוי להישמע לחשוב מהם, הוא עשה משהו לא חושב שהוא היה נתקל לעתים קרובות בתוך הקריירה הפוליטית שלו. עדיין, הוא הרגיש את זה "תקוותה של האיחוד מרכז באמנה זו", כתב בנו ג 'ורג', "המרד מבריטניה & המערך של הממשלה החדשה שלנו באותו זמן, היו כלום לעומת עסקים גדולים עכשיו לפנינו."מייסון ידע כמה נציגים אשר לא היו מבית וירג ' יניה או מרילנד, אבל המוניטין שלו לפניו. פעם נציגים המייצגים מספיק הברית הגיע בפילדלפיה בסוף מאי, כנס שנערך בפגישות סגורות על מדינת פנסילבניה הבית (היום, היכל העצמאות). וושינגטון נבחר את ועידת הנשיא על ידי הצבעה פה אחד, שלו העצומה אישי יוקרה כמנצח במלחמה כללי עזר לגיטימציה האמנה, אלא גם גרם לו להימנע מקיום הדיון. מייסון לא היה כזה צריך לשמור על שתיקה, ורק ארבעה או חמישה נציגים דיבר באותה תדירות כמו שהוא עשה. אבל בסוף הוא לא חותם על החוקה, על פי Broadwater, מייסון לא כמו כנסים רבים דיונים כמו שהוא איבד.בימים הראשונים של הוועידה, מייסון נתמך הרבה של וירג ' יניה התוכנית, אשר הוצג על ידי רנדולף על מאי 29. תוכנית זו היה נבחר העממי הבית התחתון אשר יבחר את חברי הבית העליון מתוך רשימות המסופקות על ידי ארצות הברית. רוב הנציגים מצא את החלשים הממשלה תחת מאמרים מספיק, רנדולף הציע כי הממשלה הפדרלית החדשה צריך להיות עליון על הברית. מייסון הסכימו כי הממשל הפדרלי צריך להיות חזק יותר מאשר לארה " ב.
את וירג ' יניה התוכנית, אם ייושם, יהיה בסיס ייצוג של שני בתי הפדרלי המחוקק על האוכלוסייה. זה היה משביע רצון הקטן יותר-הברית. דלאוור את הצירים של הונחו לחפש קול שווה לכל המדינה, וזה הפך את ניו ג ' רזי התוכנית, שהוצגה על-ידי המדינה של המושל וויליאם פטרסון. המחלוקת האמנה התברר בסוף יוני, כאשר על-ידי הצר להצביע, האמנה הצביעו כי הייצוג הבית התחתון להיות מבוסס על האוכלוסייה, אבל התנועה של קונטיקט של אוליבר אלסוורת לכל מדינה יש קול שווה את הבית העליון נכשל על עניבה. עם הכנס ננעל, 2 ביולי, 1787, אלף הוועדה הוקמה, עם חבר אחד מכל מדינה, לחפש את דרך החוצה. מייסון לא לקח חזק כמו עמדת המחוקק כפי שהיה מדיסון, והוא מונה לוועדה; מייסון בנג ' מין פרנקלין היה הכי בכירים. הוועדה נפגשו על האמנה של ה-4 ביולי הפסקה, הציע את מה שהפך להיות ידוע בתור פשרה נהדרת: בית הנבחרים המבוססים על אוכלוסייה, שבה כסף שטרות חייב לנבוע, ואת הסנאט עם ייצוג שווה לכל מדינה. רשומות לא ישרדו של מייסון השתתפותו של הוועדה הזאת, אבל הסעיף המחייב כסף שטרות להתחיל בבית, סביר להניח שהוא או היה המחיר של התמיכה שלו, כפי שהוא היה הוכנס סעיף כזה של וירג ' יניה החוקה, והוא הגן על הסעיף הזה פעם אמנת הדיון התחדש. על פי מדיסון הערות, מייסון דחקו את אמנת לאמץ את פשרה:עד אמצע חודש יולי, כפי הצירים התחילו להתגבר על הקיפאון כדי מסגרת בנויה על פשרה נהדרת, מייסון הייתה השפעה ניכרת על האמנה. צפון קרוליינה של וויליאם בלאנט היה לא מרוצה, אלה של המדינה שלו "היו משיבים עם וירג' יניה, מי נראה לקחת את ההובלה. מדיסון בראש שלהם אף רנדולף ומייסון גם נהדר". מייסון הצליח לשאת את הצעות סנטורים חייב לרכוש את הנכס ולא יהיה בחוב של ארה " ב, אבל לטעון בהצלחה כי הגיל המינימלי לקבלת שירות בקונגרס צריך להיות 25, אומר האמנה כי גברים צעירים יותר זה היה יותר מדי ילדותי. מייסון היה הראשון להציע הלאומי מושב הממשלה לא להיות במצב ההון שמא לרשות המקומית תהיה גם השפעה, הצביע נגד הצעות לבסיס ייצוג על מצב של עושר או מסים ששולמו, נתמך קבוע חלוקה מחדש של בית הנבחרים.ב-6 באוגוסט 1787, הוועידה קיבלה מהוסס הטיוטה נכתב על ידי ועדה של פרט בראשות דרום קרוליינה של ג 'ון ראטלדג'; רנדולף היה מיוצג וירג ' יניה. הטיוטה הייתה מקובלת על מייסון כבסיס לדיון, המכיל נקודות כזה חשוב לו, כמו הדרישה כי כסף שטרות מקורן בבית ולא להיות amendable בסנאט. עם זאת, מייסון הרגשתי את הבית העליון היה חזק מדי, כמו שזה היה לי את הכוחות לעשות הסכמים, למנות את שופטי בית המשפט העליון, ותקבע סכסוכים טריטוריאליים בין המדינות. הטיוטה חסר הפרשה המועצה של הגרסה, משהו מייסון ואחרים שנחשבו מחסור חמור.האמנה במשך מספר שבועות באוגוסט ב דנים על הכוחות של הקונגרס. למרות מייסון הצליח לו כמה הצעות, כגון הצבת מיליציות המדינה לפי החוק הפדרלי, איסור על הקונגרס עובר יצוא מס, הוא איבד כמה שהוא נחשב קריטי. הפסדים אלה כללו את אמנת מחליטים לאפשר יבוא של עבדים להמשיך לפחות 1800 (מאוחר יותר תוקן כדי 1808) ולאפשר רוב פשוט לעבור הניווט פועל זה ידרוש בני וירג ' יניה לייצא שלהם טבק אמריקאי-סומן ספינות, כאשר זה יכול להיות יותר זול להשתמש החוץ-סומן כלי. האמנה גם החליש את הדרישה כי כסף שטרות מתחיל בבית ולא להיות כפוף לחוקה בסנאט, בסופו של דבר הבולט האחרון סעיף אחרי הדיון הזה נמתח לסירוגין במשך שבועות. למרות אלה תבוסות, מייסון המשיך לעבוד בצורה מועילה לבנות חוקה, מרצה על עוד אלף ועדת נחשב המכס והנמלים.ב-31 באוגוסט 1787, מסצ 'וסטס' Elbridge ג ' רי דיבר נגד המסמך בכללותו, כפי שעשה לותר מרטין מרילנד. כאשר ג ' רי עבר לדחות את השיקול של המסמך, מייסון הושאל לו, וקבע, לפי מדיסון, כי הוא "מעדיף לכרות את ידו הימנית מאשר לשים את זה בחוקה כפי שהוא עכשיו עומד". עדיין, מייסון לא פוסל חותם על זה, הוא אמר שהוא רוצה לראות כמה עניינים מסוימים עדיין לפני הוועידה היו התיישבו לפני קביעת עמדה סופית, בין אם לחתום או לשאול לרגע האמנה. כמו נגיעות אחרונות נעשו החוקה, מייסון וג 'רי החזיק פגישות בשעות הערב כדי לדון באסטרטגיה, להביא נציגים המייצגים את הברית מקונטיקט לג' ורג ' יה.
מייסון חששות לגבי החוקה עלו ב-12 בספטמבר, כאשר ג ' רי הציע מייסון אושרה שיש ועדה לכתוב מגילת זכויות, להיות חלק הטקסט של החוקה. קונטיקט של רוג ' ר שרמן ציין, כי המדינה החשבונות של זכויות יישאר בתוקף, אשר מייסון הגיב, "החוקים של ארה" ב להיות בעל חשיבות עליונה [העליון] המדינה החשבונות של זכויות." למרות מסצ 'וסטס נמנעו לכבד את ג' רי, בני וירג ' יניה הראה שום רצון לפייס מייסון הקולות שלהם, כמו את הבקשה נכשלה עם מדינות בעד, עשרה מתנגדים. גם ב-12 בספטמבר, הוועדה סגנון, תחויב עם ביצוע מלוטש הטיוטה הסופית של המסמך, דיווח, מייסון התחיל רשימת התנגדויות על העותק שלו. ב-15 לחודש, כמו אמנת המשך סעיף-אחר-סעיף השיקול של הטיוטה, מייסון, רנדולף וג ' רי הצהירו כי לא חתם על החוקה.ב-17, בני עשר משלחות ואז להציג בפילדלפיה חתם על החוקה, למעט שלושה גברים אשר הצהיר שהם לא. כמו המסמך נשלח תקנון הקונפדרציה של הקונגרס בניו-יורק, מייסון נשלח עותק של התנגדויות ריצ ' רד הנרי לי, חבר הקונגרס.Broadwater ציין כי "בהינתן הקושי של המשימה הוא היה להגדיר עבור עצמו, את עקשנית העצמאות, והעדר, על ידי 1787, של כל הדאגה לעצמו עתיד פוליטי, זה לא מפתיע כי הוא עזב פילדלפיה בקנה אחד עם רוב חבריו נציגים". מדיסון נרשם כי מייסון, מתוך אמונה כי האמנה נתן את ההצעות קצר shrift ממהר לסיים את עבודתו, החל את מסעו בחזרה לוירג ' יניה "ב. העולה על חולה הומור". מייסון הביוגרף הלן היל מילר ציין כי לפני מייסון חזר גנסטון הול, הוא היה פצוע בגוף, כמו גם רוח, עקב תאונה על הכביש. מילה של מייסון האופוזיציה עמדה הגיעו מחוז פיירפקס אפילו לפני שהוועידה הסתיימה; רוב המקומית הרגש היה לטובת המסמך. וושינגטון הצהרה הקוראת אשרור, אבל אחרת נשאר שקט, בידיעה שהוא כמעט בוודאות להיות הנשיא הראשון. מייסון נשלח לוושינגטון העתק התנגדותו, אבל הגנרל האמין כי הברירה היחידה הייתה אשרור או אסון.החוקה הייתה להיות אושר על ידי המדינה מוסכמות, עם תשעה האישורים הדרושים על זה נכנס לתוקף. בפועל, ההתנגדות מצד מדינות גדולות כמו ניו יורק או וירג ' יניה יקשה על הממשלה החדשה לפעול. מייסון נשאר חבר בית הנציגים, בסוף אוקטובר 1787, המחוקק נקרא "האמנה ביוני 1788; בשפה שעוצבו על ידי ג' ון מרשל, קבע כי וירג ' יניה אשרור אמנת יהיה מותר "בחינם, בשפע דיון". מייסון היה פחות השפעה שלו הסופית מפגש בבית של נציגי בגלל שלו התנגדות לאישור, הגיל שלו (61). ייתכן גם, גרם לו להיות פחות יעיל.כפי קטנים מדינות אשררו את החוקה מאוחר 1787 ותחילת שנת 1788, הייתה כמות עצומה של חוברות אחרות בכתב משנה בעד ונגד אישור. הבולט ביותר לתמיכה היו את החוברות מאוחר יותר נאספו כ "הפדרליסט", נכתב על ידי מדיסון ושני תושבי ניו יורק, אלכסנדר המילטון וג 'ון ג' יי; מייסון התנגדויות היו מקובלת על ידי היריבים. מייסון התחיל את "ההתנגדות לחוקה זו של הממשלה" בפילדלפיה; באוקטובר 1787, זה פורסם, אבל בלי רשותו. מדיסון התלונן כי מייסון הלך מעבר סיבות מנוגדות הוא היה כאמור באמנה, אבל Broadwater הציע ההבדל העיקרי היה אחד הטון, מאז העבודה בכתב משוחררים כמו תועלת החוקה המוצעת הממשלה הפדרלית. ובכל זאת, לי וגם מייסון האמין כי אם נכונה תיקונים שנעשו, את החוקה יהיה מכשיר משובח של ממשל. "התנגדות" היו מקובלת התנגדות לאישור, מייסון ביקורת על הצבת שמו על זה, בכל פעם כאשר פוליטיים נרחבים היו חתומים, אם בכלל, עם עט שמות כגון ג ' וניוס, כך המחבר של מוניטין אינן משפיעות על הדיון. למרות זאת, מייסון "התנגדות" היינו בין המשפיע ביותר הוא אנטי-הפדרליסט עובד, את משפט הפתיחה, "אין מגילת זכויות", סביר להניח היעיל ביותר שלהם סיסמה.
בני וירג ' יניה היו מסרבים להאמין מכובדת מאוד דמויות כמו וושינגטון, פרנקלין היה שותף להקמת מערכת רודנית. היו רחבות התקפות על מייסון; ניו הייבן "גאזט", הציע את זה הוא לא עשה הרבה למען המדינה שלו במהלך המלחמה, בניגוד בולט בוושינגטון. אוליבר אלסוורת האשים את וירג ' יניה התנגדות של לי משפחה, מי היה זמן המתיחות עם וושינגטון המשפחה, על "טירופו של מייסון". Tarter, ב "הלאומי האמריקאי הביוגרפיה" מאמר על מייסון, כתב כי "קשיחות של [מייסון] הדעות שלו יותר ויותר אלימה אישיות המיוצר על אי-סובלנות, שתן בהתנהגותו מופתע וכעס מדיסון, עם מי הוא היה עבד בשיתוף פעולה הדוק בתחילת הוועידה, וושינגטון, מי באופן פרטי, גינה מייסון פעולות במהלך אשרור מאבק."מייסון בפני קשיים להיות נבחר על אשרור אמנת מ מחוז פיירפקס, שכן רוב freeholders היו הפדרליסט, הוא היה מסוכסך עם הרבה באלכסנדריה על הפוליטיקה המקומית. החוק המסדירים הבחירות לועידה ב-ריצ ' מונד מותר לו לחפש בחירות במקום אחר, הוא קמפיין עבור מושב מ סטאפורד המחוזי, והבטיח electors כי הוא לא מחפש disunion, אלא רפורמה. הוא דיבר נגד unamended חוקה חזקה תנאי; ג ' ורג 'ניקולס, הפדרליסט חבר של מייסון, האמין כי מייסון הרגיש שהוא יכול להוביל וירג' יניה כדי להשיג ויתורים מהצד השני הברית, הוא היה ממורמר על ידי המשך ההתקפות עליו. ב-10 במרץ, 1788, מייסון לסיים ראשון בסקרים ב-סטאפורד המחוזי, זכייה אחת שלה שני מושבים; ככל הנראה הוא היה האדם היחיד שנבחר על הבוחרים שבה הוא לא חי. שיעור ההצבעה היה נמוך, כמו רבים באזורים מרוחקים ללא עיתונים ידע מעט מאוד על החוקה. את Federalists האמינו יתרון קל ב נבחר נציגים; מייסון חשב כי האמנה לא סביר כדי לאשרר את מסמך ללא דורש amendments.By הזמן את ריצ ' מונד הועידה נפתחה, רנדולף היה נטוש אנטי-הפדרליסט כי, אשר ניזוק המאמצים על-ידי מייסון הנרי לתאם עם עמיתיהם בניו יורק. מייסון עבר את האמנה לשקול את המסמך סעיף לפי סעיף, שכנראה שיחק לידיו של Federalists, שחששו מה התוצאה מיידית להצביע יכול להיות, מי היה יותר מסוגל מנהיגות בריצ ' מונד, כולל מרשל ומדיסון. עם זאת, Broadwater הציע כי כפי רוב הצירים הכריז את הדעות שלהם לפני הבחירות, מייסון תנועה עשה את ההבדל הקטן. הנרי, הרבה יותר אויב חזק הממשל הפדרלי מאשר היה מייסון, לקח את ההובלה על הצד שלו בוויכוח. מייסון דיבר מספר פעמים בדיון, על נושאים החל סליחה כוח (אשר הוא ניבא את הנשיא ישתמש מושחת) לבית המשפט הפדרלי, אשר הוא הזהיר יוביל תביעות בבתי המשפט הפדרליים על ידי אזרחים נגד מדינות איפה הם לא חיים. ג 'ון מרשל, עתיד המשפטים של ארה" ב, המעיט את הדאגה לגבי הרשות השופטת, אבל מייסון מאוחר יותר הוכיח להיות נכון במקרה של "צ' יסהולם וי. ג ' ורג 'יה" (1793), אשר הוביל את המעבר של התיקון הי " א.את federalists בתחילה לא יהיה לו רוב, עם האיזון שנערך על ידי מוצהר הצירים, בעיקר ממערב וירג ' יניה (היום קנטאקי). אנטי-Federalists סבל מכות חוזרות במהלך הכנס עקב עריקתו של רנדולף וכמו הגיעו חדשות אחרות הברית אשררה. מייסון הוביל קבוצה של אנטי-Federalists אשר ניסח תיקונים: אפילו Federalists היו פתוחות כדי לתמוך בהם, למרות החוקה תומכי רציתי את המסמך ניסח בפילדלפיה אשררו הראשון.אחרי כמה Kentuckians הכריז על אשרור אמנת האו " ם נחשב רזולוציה להסתיר לאישור בהמתנה לאישור של הצהרת זכויות. נתמך על ידי מייסון אבל מתנגד על ידי מדיסון, אור-סוס, הרי לי, מרשל, ניקולס, רנדולף ו Bushrod וושינגטון, הרזולוציה נכשל, 88-80. מייסון ואז הצביע מיעוט כמו וירג ' יניה אשררו את החוקה ב-25 ביוני 1788 על ידי הצבעה של 89-79. בעקבות אשרור להצביע, מייסון מוגש על ועדה בראשות ג ' ורג ' Wythe, מואשם להרכיב רשימה סופית של מומלץ תיקונים, מייסון הטיוטה אומצה, אבל במשך כמה העריכה משתנה. Unreconciled התוצאה, מייסון מוכן לוהט נכתב ויכוח, אבל קצת הרגשתי את הטון גם קשים, מייסון הסכימו לא לפרסם את זה.
הובס ב-ריצ ' מונד, מייסון חזר גנסטון הול, שם הוא הקדיש את עצמו המשפחה לעניינים מקומיים, אבל עדיין שומר על נמרצת התכתבות עם מנהיגים פוליטיים. הוא התפטר מן פיירפקס בית המשפט המחוזי לאחר מעשה העבירה על ידי הקונגרס החדש נדרש נושאי משרה חייב שבועה כדי לתמוך החוקה, ב-1790 ירד מושב בסנאט שהיה נותר ריק על ידי ויליאם גרייסון מוות, וקבע כי שבריאותו לא מאפשרת לו לשרת, אפילו אם אין לו התנגדות אחרת. המושב פנה לבית ג 'יימס מונרו, מי שתמכו מייסון אנטי-הפדרליסט עמדה, ומי היה, בשנת 1789, הפסיד ל -" מדיסון על מושב בבית הנבחרים. לפי התכתובות שלו, מייסון ריכך את עמדתו כלפי הממשלה הפדרלית החדשה, מספרת מונרו החוקה "בחוכמה & כראוי מנחה" שגרירים להיות מאושר על ידי הסנאט. למרות מייסון ניבא כי התיקונים להיות מוצעים למדינות על ידי הקונגרס הראשון יהיה "חלב & מים ההצעות", הוא מוצג "הרבה סיפוק" ב מה הפך את מגילת הזכויות (שאושרה בשנת 1791) כתב שאם את דאגתו לגבי בתי המשפט הפדרליים ועניינים אחרים טופלו, "הייתי שמח לשים את היד & לבי הממשלה החדשה".וושינגטון, מי היה בשנת 1789 נבחר לנשיא הראשון, התרעם על מייסון חזק התקפות נגד אשרור החוקה, והבדלים אלה הרס את החברות שלהם. למרות כמה מקורות לקבל את זה מייסון סעד על הר ורנון ב-2 בנובמבר 1788, פיטר ר. הנריקז ציין כי וושינגטון היומן קובע כי מר ג ' ורג 'מייסון היה האורח, כמו וושינגטון, במקום אחר ביומן שלו, תמיד התייחס שלו לשעבר עמית בפילדלפיה כמו קולונל מייסון, המבקר היה סביר' ורג ' מייסון, V, בנו. מייסון תמיד כתב חיובי של וושינגטון, הנשיא אמר שום דבר בפומבי, אבל במכתב התייחס מייסון כ "quondam חבר" מי לא להכחיש את עמדתו על החוקה, כי "גאווה מצד אחד, רוצה גברים גילוי לב על השני, לא אני בטוח לתת לו להכיר שגיאה הדעות שלו לכבד אותה [את הממשלה הפדרלית] למרות ההרשעה צריך פלאש על הראש בחוזקה כמו קרן אור". Rutland הציע כי שני הגברים היו דומים שלהם אי סבילות של היריבים חשד של המניעים שלהם.מייסון היה זמן נלחם נגד אלכסנדריה סוחרים מי הוא הרגיש שלא בצדק נשלט על בית המשפט המחוזי, אם רק כי הם יכולים בקלות רבה יותר להגיע לבית המשפט. בשנת 1789, הוא גייס חקיקה כדי להזיז את המשפט המרכזי של המחוז, אבל זה לא לעבור בחיים שלו. ב-1798, המחוקק עבר לי אישור לפעול, המשפט נפתח ב-1801. רוב אלה גנסטון אולם, גם למשפחה, וגם עבדים, חלה במהלך הקיץ של 1792, לחוות צמרמורות וחום; כאשר אלה שככו, מייסון נתפס הצטננות. כאשר ג ' פרסון ביקר גנסטון הול ב-1 באוקטובר, 1792, הוא מצא מייסון, זמן קידוש שיגדון, צורך בקביים כדי ללכת, אבל עדיין נשמע המחשבה והזיכרון. נוסף מחלות, אולי דלקת ריאות, להגדיר. פחות משבוע אחרי ג 'פרסון ביקור ב-7 באוקטובר, ג' ורג 'מייסון מת ב גנסטון הול, ולאחר מכן נקבר על הנדל" ן, בטווח ראייה של הבית הוא בנה של נהר הפוטומק.למרות מייסון מוות, נמשכת מראש, חוץ מכמה אזכורים בעיתונים מקומיים, ג ' פרסון התאבלו על "אובדן גדול". עוד הנשיא לעתיד, מונרו, הצהיר כי מייסון "פטריוטי המעלות thro[איכס] המהפכה לעולם לא ייזכר על-ידי אזרחים של המדינה הזאת".מייסון בבעלות עבדים רבים. בתוך מחוז פיירפקס, רק ג ' ורג ' וושינגטון בבעלות יותר, מייסון לא ידוע יש לשחרר את כל אפילו בצוואה שלו, שבה עבדים שלו היה מחולק בין ילדיו. ילדים, וושינגטון, בתוך הרצון שלו, הזמין את העבדים לחופשי לאחר מותה של אשתו, ג ' פרסון manumitted כמה עבדים, בעיקר של הנינג המשפחה, סביר כולל ילדיו על ידי סאלי המינגס. על פי Broadwater, "ככל הנראה, מייסון האמין, או שכנע את עצמו, כי לא היה לו אפשרויות. מייסון היה צריך לעשות שום דבר שעלול לסכן את כספי העתיד שלו תשעה ילדים." פיטר ולנשטיין, במאמרו על כמה סופרים יש לפרש מייסון, טען, כי הוא יכול היה שיחרר כמה עבדים מבלי לפגוע ילדיו של העתיד, אם הוא היה רוצה.
מייסון biographers ו מתורגמנים יש זמן שונה על איך להציג את השקפותיו על עבדות-סוגיות. שני כרכים (1892) על ידי קייט מייסון רולנד, מי Broadwater ציין היה "אוהד לבן דרומי כותב במהלך תקופת השיא של ג 'ים קרואו", הכחיש את מייסון (האב הקדמון שלה) "מעשה "ביטול העבדות" במובן המודרני של המונח". היא ציינה כי מייסון "התחרטתי" זה היה עבדות הייתה נגד סחר העבדים, אבל רציתי עבדות מוגן בחוקה. ב-1919, רוברט סי מייסון לאור ביוגרפיה שלו בולטים הקדמון, ואמרתי את זה ג ' ורג ' מייסון "הסכים לשחרר את עבדיו, והיה הראשון ידוע ביטול העבדות", מסרב לחתום על החוקה, בין היתר, כי "כפי שהוא עמד אז, זה לא ביטול העבדות או לעשות הכנה הדרגתית שלה הכחדה". Rutland, כתיבה ב-1961, קבע כי מייסון, ימים אחרונים "רק הקואליציה [בין ניו אינגלנד, הדרום העמוק על הועידה החוקתית] בפילדלפיה זה היה להתמקח כל תקווה של ביטול העבדות השאיר משקע של גועל." קתרין שתיין בואן, בה בהרחבה 1966 חשבון של הועידה החוקתית, "הנס בפילדלפיה", טען כי מייסון האמין עבדים להיות אזרח היה "נלהב ביטול העבדות לפני המילה נטבע".אחרים לקח קצת יותר מגוונת להציג. קופלנד, בקטע ו מקמסטר ייחשב מייסון נופים דומים אחרים בני וירג ' יניה של הכיתה שלו: "מייסון ניסיון עם עבודת פרך גרם לו לשנוא את העבדות שלו אבל כבד השקעה עבד רכוש עשה את זה קשה לו להסיר את עצמו המערכת, הוא תיעב". על פי ולנשטיין, "מה מזדמנים שלו רטוריקה, ג' ורג ' מייסון היה—אם אני צריך לבחור—proslavery, לא antislavery. הוא פעל בשם וירג 'יניה בעלי העבדים, לא וירג 'יניה עבדים". Broadwater ציין, "מייסון באופן עקבי הביע את מורת הרוח של העבדות. שלו 1787 התקפה על עבדות הדים דומה נאום וירג ' יניה הכנסים של 1776. ההתנהלות שלו הייתה עניין אחר."על פי ולנשטיין, היסטוריונים וסופרים אחרים "היו קושי גדול בא להתמודד עם מייסון שלו בהקשר היסטורי, והם מעורבבים את הסיפור הקשור דרכים, מטעים אחד את השני, בעקבות אחד של השני שגיאות". חלק זה בשל conflation של מייסון נוף על עבדות עם זה של הרצון שלו לאסור את אפריקה סחר עבדים, אשר הוא ללא ספק התנגדו ונלחמו נגד. השיא שלו אחרת הוא מעורב: וירג 'יניה נאסר יבוא של עבדים מחו" ל בשנת 1778, בעוד מייסון היה בבית של נציגים. בשנת 1782, לאחר שהוא חזר גנסטון אולם, זה חוקק את החקיקה שאפשרה manumission של מבוגרים עבדים צעירים מספיק כדי לפרנס את עצמם (לא יותר מ-45), אך הצעה, שנתמכה על-ידי מייסון, לדרוש עבדים משוחררים לעזוב את וירג ' יניה בתוך שנה או להימכר במכירה פומבית, היה מובס. Broadwater קבע, "מייסון חייב לחלוק את הפחדים של ג' פרסון ועוד אינספור אחרים הלבנים כי הלבנים חינם שחורים לא יכולים לחיות ביחד".הסתירה בין הרצון הגנה על עבדים רכוש, בעוד היריבה סחר העבדים, היה הצביע על ידי נציגים של ריצ 'מונד אמנת כגון ג' ורג ' ניקולס, תומך של אשרור. מייסון כאמור העבדות, "זה רחוק מלהיות רצוי רכוש. אבל זה יהיה כרוך לנו הרבה קשיים, infelicity להיות עכשיו נשלל מהם."ישנם אתרים נזכר ג ' ורג ' מייסון בפיירפקס המחוזי. גנסטון הול, תרם את קהיליית וירג 'יניה על-ידי שלה אתמול פרטי הבעלים, הוא עכשיו", המוקדש המחקר של ג ' ורג 'מייסון, את הבית, הגן, החיים במאה ה-18 וירג 'יניה". אוניברסיטת ג 'ורג מייסון, עם שלה בקמפוס הראשי הסמוך לעיר פיירפקס, לשעבר ג' ורג 'מייסון קולג' של אוניברסיטת וירג ' יניה מ-1959 עד שזה קיבל את שמו הנוכחי בשנת 1972. ציון דרך מרכזי על פיירפקס הקמפוס פסלים של ג ' ורג 'מייסון על ידי וונדי מ. רוס, מתואר כפי שהוא מציג את הטיוטה הראשונה של וירג' יניה הצהרת זכויות.את ג ' ורג 'מייסון גשר הזיכרון, החלק של ה-14 רחוב הגשר, המחבר את צפון וירג' יניה וושינגטון, ג ' ורג ' מייסון הזיכרון במערב פארק הפוטומק בוושינגטון, גם עם פסל על ידי רוס, נחנכה ב-9 באפריל 2002.מייסון זכה בשנת 1981 על ידי ארצות הברית שירות הדואר עם 18 סנט נהדר אמריקאים סדרת בולי דואר. - תבליט של מייסון מופיע בחדר בבית הנבחרים בארה " ב כאחד 23 כיבוד נהדר מחוקקים. מייסון תמונה ממוקם מעל ובצד הנכון של הדובר הכיסא; הוא וג ' פרסון הם רק אמריקאים מוכרים.
לדברי מילר, "הירושה של עולם חדש חוקות אשר וירג' יניה, עם מייסון כמו שלה האדריכל הראשי, היה הראשון, הכריז על מקור סמכות פוליטית האנשים ... בנוסף לביצוע ברור מה הממשלה רשאית לעשות, רובם היו הקדים על ידי רשימה של זכויות הפרט של האזרחים זכויות של מי תחזוקה הממשלה העיקרי של סיבה להיות. מייסון כתב את הראשון של רשימות אלה." דיאן ד Pikcunas, במאמר מוכן לקבל את המאתיים של ארה " ב. מגילת הזכויות, כתב כי מייסון "עשה את הצהרת הזכויות בתור האישי שלו" מסע הצלב. Tarter ייחשב מייסון "חגג כמו האלוף של הסדר החוקתי, אחד האבות של מגילת הזכויות". צדק סנדרה דיי אוקונור הסכים, "ג' ורג 'מייסון התרומה הגדולה ביותר של ימינו החוקה חוק ההשפעה שלו על החשבון של זכויות".מייסון מורשת מורחב לחו " ל, עושה זאת אפילו בחייו, ואף על פי שהוא מעולם לא ביקר באירופה, אמונותיו. לאפייט"הצהרת הזכויות של האדם של האזרח" נכתב בימים הראשונים של המהפכה הצרפתית תחת השפעה של ג 'פרסון, ארה" ב. שר לצרפת. על פי ההיסטוריון אר. אר פאלמר, "היה למעשה יוצא דופן מקבילים בין הצרפתים ההצהרה של וירג 'יניה הצהרת 1776". תלמיד אחר, ריצ ' רד מוריס, הסכים, וראיתי את הדמיון בין שני הטקסטים "קרוב מדי כדי להיות מקרי": "וירג' יניה מדינאי ג ' ורג 'מייסון. כנראה יזם פעולה של גניבה ספרותית".דונלד ג ' יי Senese, את המסקנה של אוסף מאמרים על מייסון פורסם בשנת 1989, ציין כי מספר גורמים תרמו מייסון אפלה במאה לאחר מותו. מבוגר רבים ששירתו ב פילדלפיה והוא הגיע לגדולה עם הממשלה הפדרלית החדשה, מייסון מת זמן קצר לאחר החוקה נכנסה לתוקף ולא מוצג שום שאיפה עבור המשרד הפדרלי, בירידה מושב בסנאט. מייסון לא השאיר נרחב מסמכים, לא אוטוביוגרפיה כמו פרנקלין, אין יומן כמו וושינגטון או ג ' ון אדמס. וושינגטון שמאל המסמכים שנאספו ל-100 כרכים; מייסון, עם הרבה מסמכים אבודים אש, יש רק שלושה. מייסון לחמו לצד זה נכשל, הן פילדלפיה וריצ ' מונד, עוזב אותו לוזר ההיסטוריה נכתבה על ידי המנצחים—אפילו שלו נאומים הועידה החוקתית נרד דרך העט של מדיסון, תומך של אשרור. אחרי ריצ ' מונד האמנה, הוא היה, על פי Senese, "נביא בלי כבוד במדינה שלו".מוגבר בדיקה של מייסון אשר ליוותה את מאלמוניות יש משמעות, על פי Tarter, כי "תפקידו ביצירת חלק החשוב ביותר בטקסטים של החופש האמריקאי הוא לא ברור כמו שזה נראה". Rutland הציע מייסון הראה רק "מאוחרת, דאגה זכויות אישיות של אזרחים". התמקדות של מייסון התנגדות מן החוקה, מילר הצביע על intersectional עסקה פגעה על ניווט מעשי סחר העבדים, "מייסון פסחה על שני הסעיפים, כפול להביס באה לידי ביטוי הגישה שלו לאחר מכן." ולנשטיין, סיכם, "את האישיות ואת האינטרסים הכלכליים של מייסון המדינה לקח קדימות על מגילת זכויות".לא משנה מה המניעים שלו, מייסון הוכיח כוחני לקדם הצעת חוק זכויות של מי "התנגדות" עזר להשיג את יעדיו. Rutland ציין כי "מתוך משפט הפתיחה של "התנגדות" על הצעת החוק של זכויות ג ' יימס מדיסון הציע בקונגרס שנתיים אחר כך, הקו הוא כל כך ישירה זה אנחנו יכולים לומר כי מייסון נאלץ מדיסון היד. הפדרליסט תומכי החוקה לא יכלה להתגבר על המחאה נגרם על-ידי מייסון הביטוי, "אין מגילת זכויות'." אוקונור כתבה את זה "מייסון הפסיד בקרב נגד אשרור ... [אבל] את האידיאלים פעילות פוליטית משמעותית מושפע שלנו חוקתי, תורת המשפט." ולנשטיין הרגשתי שיש הרבה מה ללמוד ממנו מייסון:ג ' ון פיטרס האמפרי, אלוף (30 באפריל 1905 – 14 במרץ, 1995) היה קנדי משפטי מלומד, משפטן, וזכויות אדם תומך. הוא המפורסם ביותר כמו המחבר של הטיוטה הראשונה של ' ההכרזה האוניברסלית בדבר זכויות האדם.האמפרי היה נולד פרנק האמפרי, נלי פיטר על אפריל 30, 1905, המפטון, ניו ברונסוויק. הילדות שלו הייתה נגע באסון, כאשר הוא איבד את שני הוריו של סרטן, הוא גם איבד את אחת הידיים שלו תאונה תוך כדי משחק עם אש. האמפרי השתתף בפנימייה בה הוא סבל מתגרה מתלמידים אחרים; הוא טען, כי זה היה בעל השפעה בבניית הדמות שלו ואת החמלה.
ג ' ון המפרי להחיל מאונט אליסון באוניברסיטה בגיל 15 מ Rothesay המכללות הספר התקבל. הוא הועבר מק ' גיל ואוניברסיטת חי עם אחותו רות מי היה מורה במונטריאול, קוויבק. האמפרי בוגר מאוניברסיטת מקגיל בשנת 1925, שם הוא הוענק תואר ראשון של מסחר תואר מהאוניברסיטה של המסחר, חלק Desautels הפקולטה לניהול. הוא מיד נרשם רווק לאמנויות תואר ראשון למשפטים באוניברסיטת מק ' גיל, לימודיו בשנת 1927 ו-1929 בהתאמה. לאחר סיום הלימודים, האמפרי הוענק המילגה כדי ללמוד בפריז, שייט מונטריאול על RMS "Aurania". הוא פגש בחור נוסע ז ' אן Godreau בזמן המשולב הם היו נשואים בפריז זמן קצר לאחר שהגיע.האמפרי חזר למונטריאול אחרי האחווה לעסוק בעריכת דין חמש שנים לפני קבלת ההוראה, כמו פרופסור באוניברסיטת מק ' גיל; הוא גם נרשם בתוך מאסטר של החוק תוכנה, המתמחה במשפט הבינלאומי. במהלך 1930 האמפרי היה נחשב איש אשכולות עם הרוב המכריע של תחומי העניין שלו בתחום החינוך, האמנויות ומדעי הרוח. בזמן ללמד באוניברסיטת מקגיל בתחילת 1940s, האמפרי פגשתי את הנרי Laugier, פליט מצרפת מי היה עובד מטעם צרפת החופשית. ב-1943, Laugier עבר לאלג 'יריה כדי ללמד באוניברסיטת אלג' יר ואחר כך הפך את סגן המזכיר הכללי של האומות המאוחדות.בזמן באוניברסיטת מקגיל, ג 'ון פיטרס האמפרי ייסד את מק' גיל מתלבט האיגוד, אחד המצליחה ביותר בעולם, בולטים הדיון החברות.בשנת 1946, עוזר מזכ "ל האו" ם, הנרי Laugier, מינה את ג 'ון פיטרס האמפרי בתור המנהל הראשון של האו" ם חלוקה של זכויות אדם, בתוך האו " ם המזכירות.האמפרי היה מנהל המושך של ' ההכרזה האוניברסלית בדבר זכויות האדם. לאחר התייעצות עם מנהל הקבוצה של הוועדה, בראשותו של אלינור רוזוולט, פרופסור האמפרי מוכן הראשונה טיוטה ראשונית של מה הייתה להפוך את ' ההכרזה האוניברסלית בדבר זכויות האדם. בלילה של ה-10 בדצמבר, 1948, העצרת הכללית אימצה פה אחד את המגילה, הוגדר ע "י גב' אלינור רוזוולט כ "מגנה כרטא בינלאומית של כל המין האנושי."האמפרי נשאר עם האו " ם במשך 20 שנה. במהלך תקופה זו, פיקחה על ביצוע 67 אמנות בינלאומיות ו חוקות של עשרות מדינות. הוא עבד באזורים כולל את חופש העיתונות, מעמד האישה, אפליה גזעית. ב-1988, ביום השנה ה-40 של הצהרת זכויות האדם באו " ם. הפרס הוענק לפרופסור האמפרי.ב-1963, הוא הציע את הרעיון של האו " ם הנציב העליון לזכויות אדם. בעוד הרעיון היה בתחילה קיבל די חיובי, זה היה רק אחרי יותר משלושים שנה, תחת המזכיר הכללי ד " ר בוטרוס בוטרוס-ראלי, שהמשרד הפך למציאות.האמפרי פרש מן האו " ם ב-1966 כדי לחדש את הקריירה ההוראה באוניברסיטת מקגיל. הוא נשאר פעיל בקידום של זכויות האדם בקנדה ובעולם למשך שארית חייו.הוא שימש מנהל של הליגה הבינלאומית לזכויות אדם; כיהן כחבר של ועדת חקירה ממלכתית על מעמד האישה; חבר הקבוצה השיקה אמנסטי הבינלאומי של פרק בקנדה; ו, עם עמיתים מאוניברסיטת מקגיל, היה תפקיד מכריע ביצירת הקנדי לזכויות אדם קרן, עכשיו שמם Equitas -המרכז הבינלאומי לזכויות אדם חינוך. הוא לקח חלק במספר הבינלאומי עמלות של חקירה, כולל משימה לפיליפינים לחקירת הפרות של זכויות האדם תחת פרדיננד מרקוס ואת הוועדה הבינלאומית של חקירה. 1932-33 רעב באוקראינה. בעצרת האו " ם. הוא ביקש פיצוי עבור קוריאני נשים נאלץ לשמש שפחות מין. הוא גם קמפיין עם המלחמה אמפר לפיצויים עבור הקנדי שבויי מלחמה תחת היפנים בשבי.ב-1974, הוא דיבר בהתנגדות של ביל 22, קוויבק שפה החוק. הוא העיד על יולי 19, 1974 האנגלית גם הייתה השפה הרשמית במחוז, למרות הצעת החוק. יחד עם פרנק ר סקוט, ארווין קוטלר ועוד ארבעה מקגיל, פרופסורים, הוא אמר:סעיף 1, הקובע כי צרפתית היא השפה הרשמית של מחוז קוויבק, " הוא מטעה, כי הוא מרמז כי אנגלית היא לא שפה רשמית בקוויבק, אשר מכוח סעיף 133 של the BNA מעשה ו הפדרלי שפות רשמיות לפעול. אין חקיקה באסיפה הלאומית המייצגת צרפתית הבלעדי השפה הרשמית במחוז יכולה להשפיע על אלה דו לשוני, אזורים מוגנים על ידי the BNA לפעול.שנתיים לאחר מותה של אשתו ז ' אן, ב-1979, האמפרי נשוי מונטריאול רופא מרגרט קנצלר, בעצמה אלמנה. ג ' ון פיטרס האמפרי מת על מרץ 14, 1995, בגיל 89 במונטריאול.
בין כבוד רב, פרופסור האמפרי נעשה קצין מסדר קנדה ב-1974, "לאות הוקרה על תרומתו משפטי המלגה שלו ברחבי העולם מוניטין בתחום של זכויות אדם". ב-1985 הוא היה קצין של Ordre nationale du קוויבק."ג' ון פיטרס האמפרי מודל האו "ם" מתקיים לכבודו כל יכול ב-פרדריקטון, ניו ברונסוויק. מאז 1988, אוניברסיטת מק 'גיל הפקולטה למשפטים קיימה את ג' ון פ. האמפרי מרצות בתחום זכויות האדם, שנתי, הרצאה על תפקידו של החוק הבינלאומי וארגונים ברחבי העולם להגנה על זכויות אדם.בספטמבר 1998, נלסון מנדלה הלוט מעל שלט ההנצחה האמפרי על זכויות האדם האנדרטה, אוטווה, כחלק קנדה המס על הששים יום השנה להכרזה.את ג ' ון המפרי חופש פרס, שהוצג על ידי קנדי זכויות קבוצה זכויות & דמוקרטיה, מוענק כל שנה לארגונים ויחידים ברחבי העולם עבור הישג יוצא דופן בקידום זכויות האדם ועל התפתחות דמוקרטית.ביוני 2008, הזיכרון ד " ר האמפרי נחנכה בעיר הולדתו של המפטון, ניו ברונסוויק. את הזכרון, ממוקם רק כמה מאות מטרים מן הילדות שלו בבית, כולל האו " ם בסגנון עץ ספסל עם צעירים ומבוגרים האמפרי שבו. מספר פליז יונים לשבת בקצה הספסל, אשר יושב ליד שני גבוהים אבן מסד, אשר אחד מהם יש מספר מאמרים מתוך ההכרזה האוניברסלית בדבר זכויות האדם חרוט באנגלית, צרפתית, Maliseet. האנדרטה יושבת על הדשא של בית המשפט המחוזי בית במרכז העיר.אוניברסיטת Strathclyde הוא אוניברסיטת מחקר ציבורית הממוקמת ב גלאזגו, סקוטלנד, בריטניה. נוסדה בשנת 1796 כמו Andersonian המכון, גלזגו שני העתיק ביותר של האוניברסיטה, עם האוניברסיטה מקבלת את אמנת רויאל ב-1964 כמו בבריטניה הראשון של האוניברסיטה הטכנולוגית. זה לוקח את שמו מן ההיסטורי הממלכה של Strathclyde.אוניברסיטת Strathclyde הוא סקוטלנד השלישית בגודלה האוניברסיטה על-ידי מספר סטודנטים, עם סטודנטים ואנשי סגל מ-100 מדינות. המוסד הוענק האוניברסיטה של שנת 2012 ו-יזמית האוניברסיטה של שנת 2013 על ידי פעמים להשכלה גבוהה. ההכנסה השנתית של המוסד על 2017-18 היה £304.4 מיליון מהם £68.9 מיליון מ מענקי מחקר וחוזי, עם הוצאה של £304.0 מיליון.כניסה לתוך רבים של קורסים באוניברסיטה הוא תחרותי ומצליח גם ב 2015 היה ממוצע של 480 UCAS נקודות. זהו גם אחד של בן 39 אוניברסיטאות בבריטניה הכוללת ייחודיות השנייה אשכול של עלית אוניברסיטאות אחרי לאוקסברידג'.האוניברסיטה נוסדה בשנת 1796 דרך רצונו של ג ' ון אנדרסון, פרופסור לפילוסופיה של הטבע באוניברסיטת גלזגו מי השאיר את ההוראות ואת רוב רכושו כדי ליצור רגע אוניברסיטת גלזגו אשר יתמקד "שימושי למידה" – המתמחה מעשי נושאים – "למען טובת האנושות ואת השיפור של המדע, מקום של למידה יעילות". האוניברסיטה מאוחר יותר בשם שלה ממרכז העיר לקמפוס אחריו.בשנת 1828, המוסד היה שמם של אנדרסון, מאוניברסיטת חלקית הגשמת אנדרסון החזון של שתי אוניברסיטאות בעיר גלאזגו. השם שונה בשנת 1887, כדי לשקף את העובדה כי לא הייתה כל סמכות חוקית על השימוש בתואר "אוניברסיטה'. כתוצאה מכך, גלאזגו, מערבה של סקוטלנד טכניים המכללה הוקמה, הופך את רויאל המכללה הטכנית ב-1912, רויאל קולג ' למדע וטכנולוגיה ב-1956 התמקדות במדע והנדסה של הוראה ומחקר. סטודנטים לתואר ראשון יכולים להעפיל מעלות של אוניברסיטת גלזגו או שווה ערך עמית בקולג ' המלכותי למדע וטכנולוגיה (ARCST).תחת המנהלת שמואל קורן, מכובדים ברחבי העולם פיזיקאי גרעיני (ממציא ה "ניצוץ" מונה), רויאל קולג ' צברה מעמד אוניברסיטה, מקבלת את אמנת רויאל להפוך את אוניברסיטת Strathclyde ב-1964, מתמזגים עם הסקוטים המכללה מסחר באותו זמן. בניגוד לאמונה הרווחת, אוניברסיטת Strathclyde לא נוצר כתוצאה של רובינס "ח. ההחלטה להעניק את ה" רויאל קולג מעמד אוניברסיטה נעשו בתחילת 1960 אך נדחתה כתוצאה רובינס " ח. אוניברסיטת Strathclyde היה הראשון בבריטניה האוניברסיטה הטכנולוגית המשקף את ההיסטוריה שלו, הוראה ומחקר בחינוך הטכנולוגי. ב-1993, האוניברסיטה שולבו Jordanhill המכללה לחינוך.האוניברסיטה צמחה מתוך כ-4,000 סטודנטים במשרה מלאה ב-1964 מעל ל-20,000 תלמידים ב-2003, כאשר חגגה את יום השנה ה-100 של הנחת אבן היסוד המקורי של " רויאל קולג הבניין.ביולי 2015, הוד מלכותה המלכה פתחה אוניברסיטת Strathclyde טכנולוגיה, חדשנות מרכז (טיק).
מאז השתלטות על Jordanhill קולג 'בשנת 1993, האוניברסיטה פעלו שני קמפוסים - ג' ון אנדרסון הקמפוס ואת Jordanhill בקמפוס עד 2012, כאשר Jordanhill הקמפוס היה סגור, הכל היה עבר את ג ' ון אנדרסון הקמפוס.במרכזו הבניין כבר זמן רב מסיבית מהקולג ' המלכותי הבניין. התחיל ב-1903 ו-הושלמה ב-1912, זה נפתח חלקית ב-1910, באותו הזמן היה הגדול ביותר חינוכית הבניין באירופה עבור חינוך טכני. במקור נבנה כמו מערב גלאזגו, סקוטלנד טכני מכללת בניין, עכשיו בתים Bioscience, כימיה, אלקטרוניקה והנדסת חשמל. הבניין נמצא כעת בתהליך פנימיות רציניות שיפוץ בעקבות רילוקיישן של פרמקולוגיה Bioscience מחלקות חדשים לינה ג ' ון ארבוטנוט (SIPBS) בניין, התקנה חדשה של מערכת החימום.את ליווינגסטון המגדל הוא קומות הבניין הושלמה בשנת 1965. זהו ביתם של מחלקות כולל, מדעי המחשב והמידע ומתמטיקה וסטטיסטיקה.בינתיים, חדש ביו-רפואית מדעי הבניין נפתחה בתחילת 2010. הוא תוכנן על ידי Shepparrd רובסון, ומטרתה להביא את רב-גוניות בתחומים של המכון יחד תחת קורת גג אחת. מוצב על הקתדרלה ברחוב גלאזגו, 8,000 מ ' בניין השער האוניברסיטה ומרכז העיר מן הכביש המהיר.את ג ' יימס וויר הבניין שוחזר והוא נפתח מחדש ב-2014 לאחר שריפה רצינית הביא חדרים רבים להיות בלתי שמיש.את אדריכלות הבניין, שהושלם בשנת 1967, תוכנן על ידי פרנק Fielden ושות', פרנק Fielden להיות פרופסור לאדריכלות ב ביה " ס לאדריכלות באותו זמן. ב-2012, היסטורי סקוטלנד ניתנה רשום הבניין סטטוס (כיתה ב'), יחד עם וולפסון הבניין תוכנן על ידי מוריס סטידמן אדריכלים. 2012 גם ראה את המאה ה-20 החברה בחר את אדריכלות הבניין שלהם הבניין של חודש עבור חודש ספטמבר בשל המשמעות התרבותית ומתמשך הערעור.אוניברסיטת Strathclyde מרכז ספורט, בריאות ורווחה הוא פנאי מתקן בתהליך הבנייה ממוקם בסמוך 100 הקתדרלה ברחוב. הבנייה החלה בחודש נובמבר 2016 והוא אמור להסתיים בקיץ 2018.את Andersonian ספריית המנהל של ספריית אוניברסיטת Strathclyde. הוקמה בשנת 1796, זה הוא אחד הגדולים מסוגו בסקוטלנד. זה ממוקם ב " קורן הבניין. ממוקם על פני 5 קומות. כיום, Andersonian הספרייה יש יותר מ-2,000 הקורא מקומות, 450 מקומות במחשב נרחב wi-fi אזורי עבור מחשב נייד לשימוש. יש בערך מיליון הדפסה אחסון כמו גם גישה מעל 540,000 ספרים אלקטרוניים, 239 מסדי מעל 38,000 e-יומנים זה יכול לשמש 24/7 מכל כראוי מופעל המחשב.הארכיון מחולק ל-3 כדלקמן.הרשומות הרשמיות של אוניברסיטת Strathclyde מ 1796 ועד היום. כולל רשומות של קודמו של אוניברסיטת המוסדות, כמו גם את העיתונים של רבים לשעבר הסטודנטים וחברי הסגל הקשורים ארגונים.מגוון רחב של ארכיונים אשר נרכשה על ידי מתנה או הפקדה תמיכה של האוניברסיטה הוא הוראה ומחקר.נדיר או משמעותי חומר מודפס, ספרים, כולל את אנדרסון אוסף (את הספרייה האישית של ג ' ון אנדרסון, 1726-1796, טבעי פילוסוף), ועוד 30 אוספים אחרים פורש המאה ה-16 ועד ה-21 מאות שנים.אוניברסיטת Strathclyde טכנולוגיה וחדשנות מרכז זה למרכז מחקר טכנולוגי. הקמת מרכז זה החל בחודש מרץ 2012, הושלם במארס 2015. תשע קומות, פלדה מסגרת הבניין יכול להכיל כ 1200 עובדים ממספר רב של שדות, כולל הנדסה, מחקר וניהול פרויקט. היא כוללת התוכנית לפתוח מרחב עבור משרדים, שלושה תיאטראות הרצאה ואזורים לבדיקת מומחה, ציוד מעבדה.הפרויקט מאובטח £6.7 מיליון ומימון האירופית לפיתוח אזורי קרן ועוד £26 מיליון דולר הממשלה הסקוטית. האוניברסיטה עצמה סיפקה את השני ליש " ט 57 מיליון צורך להגיע שלו £89 מיליון תקציב צורך ליצור מרכז.בנוסף לטכנולוגיה וחדשנות, במרחק 5000m תעשיית אירוסין הבניין ממוקם בסמוך טיק הבניין.המחקר מבוצע בטכנולוגיה וחדשנות מרכז בתחומים: מתקדם הנדסת ייצור, מתקדם במדע וטכנולוגיה, Bionanotechnology, עסקים אירוסין, רציף וייצור Crystallisation (CMAC), אנרגיה, בריאות בטכנולוגיות Strathclyde, אנושית וחברתית היבטים של טכנולוגיה, Photonics וחיישנים, וניהול נכסים."טיק המארחים הראשון בבריטניה Fraunhofer מרכז מחקר, Fraunhofer מרכז מיושם Photonics וטיק גם ממלא תפקיד מרכזי בסקוטלנד הבינלאומית של טכנולוגיה ואנרגיה מתחדשת אזור (ITREZ).
האוניברסיטה מורכבת כיום של ארבעה ראשי הפקולטות המחולקים לקטגוריות בהתבסס על נושאים אקדמיים השדות הם מתמודדים עם כל הסגל הצוללת מחולקת למספר מחלקות אשר עוסקים ספציפית אקדמי תחומי מחקר. הם:האוניברסיטה נמסר הוראה במשרה מלאה וגם במשרה חלקית לסטודנטים : סטודנטים לתואר ראשון ו-דוקטורנטים. עוד 34,000 אנשים לקחת חלק לימודי המשך ופיתוח מקצועי תוכניות. האוניברסיטה בקמפוס הראשי, ג 'ון אנדרסון הקמפוס, הממוקם במרכז גלאזגו, ליד כיכר ג 'ורג'. עד 2012, האוניברסיטה פעלה חינוך הקמפוס בפרבר של Jordanhill, באתר של הקודם Jordanhill להכשרת מורים במכללה, אשר זה מושבת ועבר חדשה בבניין ג ' ון אנדרסון הקמפוס. בינואר 2012, האוניברסיטה המשפט גם אישרה את ההמלצה של אחוזות היגוי קבוצת Strathclyde עובר יחיד הקמפוס על ידי סילוק כל Jordanhill האתר ובניית בניין חדש עבור בפקולטה לחינוך על ג ' ון אנדרסון הקמפוס.Strathclyde הוא רק באוניברסיטה הסקוטית זה מציע לתת כוח האקדמיה להנדסה מלגות שלה סטודנטים להנדסה.Strathclyde במיוחד ידועה הנדסה, שונות, הנדסה המחלקות תחת הפקולטה להנדסה.Strathclyde דורגה במקום ה-37 בבריטניה עבור איכות (GPA) של המחקר שלה ב-2014 מחקר מצוינות Framework, עלייה של 13 מקומות מ 2008 מחקר הערכה גופנית.האוניברסיטה מאוד מדורג בין למעלה 10 בבריטניה בנושאים שונים על פי מלאה אוניברסיטת מדריך 2019, כלומר להיות 1 על חשבונות & האוצר; 1 עבור שמיעתי & אוראלי למדעים; 1 עבור תקשורת ומדיה מחקרים; 1 עבור פרמקולוגיה מרקחת; 1 עבור מדיניות חברתית; 1 עבור טכנולוגיה רפואית; 1 עבור אירוח, פנאי, בילוי ותיירות; 2 לשיווק; 2 משפטית מדע; 5 לאדריכלות; ה-6 לעסקים וניהול מחקרים; 6 עבור חשמליים ואלקטרוניים הנדסה; 7. על הנדסה כימית; 8 עבור הנדסה אזרחית; 8 כללית הנדסה ו-9 עבור הנדסת מכונות.QS הדירוג העולמי האוניברסיטה 2018 ממוקמת האוניברסיטה בטופ 25 בינלאומית על אירוח ופנאי ניהול, 51-100 לבית המרקחת, 51-100 לעסקים וניהול, 101-150 חשמל & הנדסת אלקטרוניקה, 101-150 לאדריכלות, 101-150 לחינוך, 151-200 על חשבונות & האוצר, 151-200 על החוק, 151-200 האזרח & מבניים הנדסיים, 151-200 עבור הנדסת מכונות, 201-250 על הנדסה כימית, 201-250 לפיסיקה ואסטרונומיה, 251-300 של הסוציולוגיה, 251-300 לכלכלה, 251-300 עבור חומרים מדעים, 301-350 עבור מתמטיקה ו 301-350 למדעי המחשב & מערכות מידע.האוניברסיטה היא אחד של בן 39 אוניברסיטאות בבריטניה הכוללת ייחודיות אשכול שני של עלית אוניברסיטאות אחרי לאוקסברידג'. מחקר מפורט שפורסם ב-2015 על ידי ויקי Boliver הראה בין הישן לאוניברסיטאות, לאוקספורד וקיימברידג ' להגיח כמו עילית שורה, ואילו הנותרים 22 ראסל קבוצת האוניברסיטאות הן מובחן מ-17 השני בן אוניברסיטאות (כולל אוניברסיטת Strathclyde) אשר מהווים את שני האשכולות.בשנת 2011 האוניברסיטה המתקדמת של יצירת מרכז המחקר הוכרזה כשותפה מובילה הראשון בבריטניה רחב הטכנולוגיה לוח אסטרטגיה מעוט מרכז. כמו כן הודיעה הממשלה, כי האוניברסיטה היא להוביל את בבריטניה רחב EPSRC מרכז חדשני ייצור רציף, ייצור Crystallisation.האוניברסיטה הפכה להיות הבסיס הראשון Fraunhofer מרכז שהוקם בבריטניה. Fraunhofer Gesellschaft, הגדול ביותר באירופה הארגון על חוזה המחקר, הוא יצירת חדש Fraunhofer מרכז מיושם Photonics בשיתוף פעולה עם Strathclyde, למחקר בתחומים כולל שירותי בריאות, אבטחה, אנרגיה ותחבורה.Strathclyde נבחר ב-2012 כפי הבלעדי האירופי שותף אוניברסיטת דרום קוריאה העולמית של מחקר מסחור לתוכנית – העולמית תעשייה-אקדמיה שיתוף הפעולה התוכנית, הממומנת על ידי דרום קוריאה, משרד של ידע, וכלכלה.ב-2012 האוניברסיטה הפכה מפתח השותף השני שלה בבריטניה מעוט מרכז. תוכניות מעוט מרכז בחו " ל אנרגיה מתחדשת הוכרזו ב-Strathclyde על ידי עסקים השר וינס כייבל. האוניברסיטה גם הפך לשותף ב התעשייתי הדוקטורט מרכז אנרגיה מתחדשת בחו " ל, אשר הוא אחד של 11 הדוקטורט מרכזי ב-Strathclyde.מהנדסים באוניברסיטה מובילה את €4 מיליון דולר ברחבי אירופה אבק כוכבים, פרויקט מחקר המבוסס על אימון רשת חוקרת את ההסרה של פסולת חלל ועל הטיה של אסטרואידים.Strathclyde הפך להיות חלק חדש ESRC Enterprise מרכז מחקר, £2.9 מיליון מיזם יצירת ברמה עולמית מחקר כדי לעזור להמריץ את הצמיחה לעסקים קטנים ובינוניים.
יש אוניברסיטת מרכזי בבית מרקחת, משלוח סמים ופיתוח, מיקרו ו-קולי הנדסה, biophotonics ו photonics, הנדסה ביו-רפואית, מכשירים רפואיים, טיפולים חדשים,תותבות והשתלות מדרסים, בריאות הציבור, היסטוריה, חוק, פשע וצדק, עבודה סוציאלית. האוניברסיטה מעורב 11 שותפויות עם אוניברסיטאות אחרות דרך הסקוטית מימון מועצות מחקר איגום התוכנית מכסה תחומים כגון הנדסה, מדעי החיים, אנרגיה, ימי מדע וטכנולוגיה, פיסיקה, כימיה, מדעי המחשב וכלכלה.מספר Strathclyde צוות העובדים נבחר מלגות המלכותי של החברות של אדינבורו ולונדון.ישנם כ-15,000 סטודנטים לתואר ראשון, מתוכם כמעט 4,000 בוגרים לסטודנטים להתחיל את לימודיהם לאחר שצבר ניסיון במקום העבודה, כמעט 16% הם סטודנטים מחו " ל מלמעלה מ-100 מדינות ברחבי העולם. כ 7,000-תלמידים התחייבות הלימודים לתואר שני ב-Strathclyde. ישנם כ-45,000 סטודנטים הלומדים במשרה חלקית באוניברסיטה בכל שנה, גם בערבים וגם בסופי שבוע או באמצעות למידה מרחוק. האוניברסיטה יש גם בוגרים אוכלוסייה של מעל 100,000 וגדל.בוגרים של Strathclyde ואת קודמיו (Andersonian מכון רויאל קולג 'למדע וטכנולוגיה) כולל מדענים; ג' ון הלוגי ביירד, ממציא העבודה הראשון בטלוויזיה; הנרי Faulds, רופא, מיסיונרית מדען שפיתח של טביעת אצבעות; ג ' יימס יאנג, כימאי ידוע ביותר שלו בשיטה של זיקוק נפט מפחם ונפט שלס. בפוליטיקה: Tasmina אחמד-שיח', חבר פרלמנט Ochil ודרום פרוsouthamerica. kgm; וילי, קופי MSP עבור Kilmarnock ו אירווין העמק. בעסקים: ג 'ון ברטון, יו" ר הבא plc ו EasyJet; סר תומאס האנטר, יזם, נדבן; ג 'ים McColl, סקוטלנד האיש העשיר; אליסטייר קומות, יו "ר ומנכ" ל של ווסטברי רחוב אחזקות;בוגרים אחרים כוללים: דיוויד ליווינגסטון, explorer באפריקה, מיסיונר רפואי; דאם שהגז ייגמר Angiolini, האישה הראשונה פרקליט ולורד של עו "ד סקוטלנד; לורן מייברי, הסולן של להקת פופ מסונטז CHVRCHES; איילין' מק ' גלין, סקוטי הנכים מדליית זהב ניצחון טנדם רוכב ואת שיא העולם holderAcademics הקשורים עם האוניברסיטה כוללים; ג ' יימס Blyth, נוצר חשמל מן הרוח; סר סמואל קורן, הממציא של מונה נצנץ; תומס גרהם, כימאי מי שניסח את החוק של דיפוזיה של גזים; אנדרו יור, רופא, מייסד Andersonian המוסד; מתיו Charteris, לימד רפואה בבית אנדרסון מ-1876 עד 1880.נוזל נתיב מים - ביחידות של [g/m2] הוא אמצעי מדידה של סה " כ כמות מים נוזלים הנוכחי בין שתי נקודות באטמוספירה.LWP חשוב כמות בהבנת מקרינים להעביר את האווירה. הוא הגדיר כ " חלק בלתי נפרד של מים נוזליים תוכן בין שתי נקודות באטמוספירה. על נאדיר את התצפיות ואת כל אטמוספרי הטור אנחנו havewhere הוא מים נוזליים ערבוב יחס, היא צפיפות האוויר (כולל מים טעינה).האווירה ב משוער ההידרוסטטי שיווי משקל ההידרוסטטי משוואת לחץ אטמוספרי ניתנת bywhere הוא כוח האצה, היא הלחץ תוספת בין שתי השכבות באטמוספירה שילוב הוא בין השטח העליון של האטמוספירה. מים נוזלים דרך יכול גם להיות מוגדר בין כל שני נבחרות נקודות.מים נוזלים דרך יכול להיות כ מקור פסיבי ואקטיבי חישה מרחוק כגון מיקרוגל radiometer מכשירים, לדוגמה SSM/תעודת ערכים אופייניים של נוזל נתיב מים ימית stratocumulus יכול להיות בסדר גודל של 20-80 [g/m2]הנוזל נתיב מים גם תורם חשוב ענן מאפיינים. ככל שהערך של נוזל נתיב מים גדלה, כך גם אלבדו אינה של הענן. עלייה זו אלבדו אינה נתפסת הכי מהר בקצה התחתון של הנוזל נתיב מים הספקטרום, כלומר, קטן יותר את הסכום הכולל של מים, יותר מהר את אלבדו אינה עולה. את מקרינים הספיגה של עננים תלוי גם נוזלי נתיב מים. גידול של מים נוזליים נתיב שמוביל לעלייה הספיגה. שוב, העלייה הגדולה ביותר היא לראות עם רמות נמוכות של נוזל נתיב מים. החיבורים האלה הם בשל המידתיות בין מים נוזלים נתיב אופטי עומק של הענן.ג ' ון Emerich אדוארד Dalberg-אקטון, 1 הברון אקטון, (10 בינואר 1834 – 19 ביוני 1902), היה אנגלי ההיסטוריון הקתולי, פוליטיקאי וסופר. הוא היה הבן היחיד של אדוני פרדיננד Dalberg-אקטון, 7 ברון, נכדו של הנפוליטני אדמירל וראש הממשלה סר ג ' ון אקטון, 6 ברון. בין 1837, 1869 הוא היה ידוע בתור סר ג ' ון Dalberg-אקטון, 8 ברון.הוא אולי הטוב ביותר הידוע עבור ההערה, "כוח נוטה להשחית, וכוח מוחלט משחית לחלוטין. אנשים גדולים הם כמעט תמיד אנשים רעים...", שבו הוא עשה מכתב הבישוף האנגליקני.
ג ' ון אקטון של סבא הצליח להוציא את baronetcy ומשפחה אחוזות ב שרופשיר בשנת 1791. את אחוזות בעבר היה מוחזק על ידי אחר באנגלית סניף של אקטון המשפחה. ג ' ון אקטון של סבא היה חבר צעיר שורה של המשפחה אשר העביר את עצמו לצרפת, לאחר מכן, לאיטליה, אבל, לאחר הכחדה של אלדר הסניף, הוא הפך הפטריארך של המשפחה.סבו, בנו הבכור של ריצ ' ארד, מי היה אביו, נשוי מרי לואיז Pelline, רק הבת יורשת של אמריך יוסף, 1 הדוכס דה-Dalberg, מי היה naturalised צרפתית אצילי עתיק, גרמנית שושלת שנכנסו צרפתית שירות תחת נפוליאון, המיוצג לואי השמונה עשר בקונגרס וינה ב-1814. לאחר סר ריצ ' רד אקטון של מוות בשנת 1837, היא הפכה להיות אשתו של 2 ארל גרנוויל (1840). מארי לואיז Pelline דה Dalberg הייתה היורשת של Herrnsheim בגרמניה. היא הפכה להיות האמא של ג ' ון Dalberg-אקטון שנולד בנאפולי.הוא גדל בתור קתולי, והוא היה מחונך בבית Oscott מכללה, תחת העתיד-החשמן, ניקולאס וייסמן, עד 1848. אז הוא למד באופן פרטי באדינבורו. הוא הכחיש את הערך אוניברסיטת קיימברידג', כי הוא היה קתולי, ולאחר מכן נסע למינכן, שם הוא למד באוניברסיטה והתגורר בביתו של יוהאן ג ' וזף איגנץ פון Döllinger, את התיאולוג ואת הגלגול של בת הקתולית הכנסייה, עם מי הוא הפך להיות חברים לכל החיים. Döllinger השראה לו אהבה עמוקה של מחקר היסטורי, עמוק תפיסת תפקידיה כפי קריטית הכלי במחקר של sociopolitical החירות.הוא היה אמן של המנהל שפות זרות, והחל בגיל מוקדם כדי לאסוף מרהיב היסטורי הספרייה, אשר הוא מתכוון להשתמש כדי לכתוב את "ההיסטוריה של החירות." בפוליטיקה, הוא היה תמיד נלהב ליברלית.דרך נוסע נרחב, אקטון בילה הרבה זמן על צ ' יף אינטלקטואלי מרכזי הקריאה בפועל התכתבות של אישים היסטוריים. בין חבריו היו Montalembert, טוקוויל, Fustel דה Coulanges, Bluntschli, פון Sybel ו Ranke. בשנת 1855, הוא התמנה לתפקיד סגן סגן של שרופשייר. שנה מאוחר יותר, הוא היה מחובר לורד גרנוויל המשימה של למוסקבה כפי הבריטי נציג ההכתרה של אלכסנדר השני של רוסיה.ב-1859, אקטון התיישבו באנגליה, ארצו הבית, Aldenham, שרופשייר. הוא חזר לבית הנבחרים באותה שנה כחבר האירים רובע של קהירbrazil. kgm והפך מסור מעריץ וחסיד של ראש הממשלה ויליאם Ewart גלדסטון. עם זאת, אקטון לא היה פעיל MP, הקריירה הפרלמנטרית שלו הגיע לסיומו לאחר הבחירות הכלליות של 1865, כאשר הוא פונה הליברלית הצבעה על Bridgnorth ליד שלו שרופשיר הביתה. אקטון הביס את מנהיג שמרני הנרי וויטמור, מי בהצלחה עתר עבור בדיקה של פתקי ההצבעה, ובכך שמר על שלו במושב אקטון איבד את מושב חדש. לאחר רפורמת 1867, אקטון שוב במחלוקת Bridgnorth, זה הזמן לצמצם אפילו מושב אחד, בשנת 1868, אך ללא הועיל.אקטון לקח גדול עניין בארה " ב, שוקל את פדרלי מבנה מושלם ערב של חירויות הפרט. במהלך מלחמת האזרחים האמריקאית, האהדה שלו שכב לגמרי עם הקונפדרציה, על ההגנה שלהם של המדינות זכויות נגד ריכוזיות הממשלה כי הוא מאמין, על ידי מה הוא חשב להיות כל תקדים היסטורי, באופן בלתי נמנע להפוך הרודנית. הרשימות שלו לגלדסטון בנושא עזר להשפיע רבים. הממשלה הבריטית כדי להזדהות עם הדרום. לאחר הדרומי של כניעה, הוא כתב רוברט א. לי זה "אני מתאבלת על המוקד, אשר היה ריצ' מונד עמוק יותר ממה שאני לשמוח על זה שהוא ניצל בווטרלו," והוסיף כי הוא "נחשב שאתה נלחם בקרבות את החופש שלנו, את ההתקדמות שלנו ואת התרבות שלנו." אקטון של עמידה על הקונפדרציה היה משותף על-ידי רוב האנגלים הקתולים באותו הזמן, שני ליברלי, Ultramontane. העורכים של Ultramontane "לוח" גינה אברהם לינקולן בתור קיצוני מסוכן, ג ' ון הנרי ניומן, כאשר ביקש את חוות דעתו בעניין, קבע כי העבדות הייתה "לא" באופן מהותי את הרשע", כי הנושא היה צריך להיות מוערך על מקרה לגופו.בשנת 1869 המלכה ויקטוריה גידלה אקטון את אצולת כמו "הברון אקטון, של Aldenham במחוז שרופשייר". את גובה הגיע בעיקר דרך התערבותו של גלדסטון. השניים היו חברים קרובים תכופים עיתונאים. מת ' יו ארנולד, אמר כי "גלדסטון השפעות מסביב לו, אבל אקטון; זה אקטון מי השפעות גלדסטון." אקטון מונה את סדר ויקטוריאני מלכותי כמו אביר מפקד (KCVO) 1897 יום הולדת Honours. הוא גם היה תומך נלהב של אירית הביתה כלל.
בינתיים, אקטון הפך להיות העורך את הכנסייה הרומית-קתולית חודשי נייר, "המשוטט", בשנת 1859, על ג ' ון הנרי (בהמשך קרדינל) של ניומן פרישה על פי editorship. בשנת 1862, הוא התמזג כתב עת זה לתוך "בית וזרים ביקורת". התרומות שלו בבת אחת נתנו ראיות המדהימה שלו עושר של ידע היסטורי. למרות כנה הקתולית, את כל רוחו, כל היסטוריון היה עוין ultramontane יומרות, עצמאות המחשבה ואת הליברליזם של הנוף במהירות הביא אותו לעימות עם הרומאים ההיררכיה הקתולי. מוקדם ככל באוגוסט 1862, החשמן ווייסמן לגנות בפומבי את "הביקורת"; כאשר בשנת 1864, לאחר Döllinger של ערעור ב " מינכן הקונגרס פחות עוינת היחס ההיסטורי ביקורת, האפיפיור פרסם הצהרה כי דעות הקתולית סופרים היו תחת הסמכות של האימפריה הרומית קהילות, אקטון הרגשתי שיש רק דרך אחת ליישב הספרותית שלו, המצפון שלו הכנסייתי נאמנות, והוא עצר את פרסום החודשי שלו תקופתית. הוא המשיך, עם זאת, לתרום מאמרים ל "צפון הבריטי סקירה", אשר, בעבר סקוטית בחינם הכנסייה איברים, היה נרכש על ידי חברים מתוך הזדהות עם אותו, אשר במשך מספר שנים (עד 1872, כאשר הוא חדל פרסום) קידם את האינטרסים של המעמד העליון. ליברליזם בשני זמני והכנסייתי משנה. אקטון גם עשה עסקה טובה של מרצה על נושאים היסטוריים.ב במרץ 1862 "המשוטט", אקטון כתב: "הקלטים הם לא בין פרוגרסיבי, יוזמה גזעים, אבל בין אלה אשר מספקים את חומרי מאשר את הדחף של ההיסטוריה, והם או נייח או פרימיטיביים. הפרסים, היוונים, הרומאים, טאוטונים הם רק עושי ההיסטוריה, רק המחברים של קידום. גזעים אחרים בעלי מפותחת השפה, ספקולטיבי דת, נהנה יוקרה אמנות, להשיג מסוים המגרש של טיפוח אשר הם אינם מסוגלים גם לתקשר או כדי להגדיל. הם אלמנט שלילי בעולם." וגם: "הושמע אנשים של קיבולת גבוהה יותר עבור הממשלה עצמו לא מזל רע; וזה ברוב מדינות מצבו של הפוליטית שלהם לקידום."בשנת 1870, יחד עם המורה שלו Döllinger, אקטון התנגדו מהלכים כדי לפרסם את הדוקטרינה של האפיפיור לשגות את מועצת הוותיקן הראשונה, נוסע לרומא כדי לובי נגד זה, בסופו של דבר ללא הצלחה. בניגוד Döllinger אקטון לא להיות זקן הקתולית, והמשיך השתתפות המונית באופן קבוע; הוא קיבל את הטקס האחרון על ערש דווי. הכנסייה הקתולית לא תנסה להכריח אותו. זה היה בהקשר זה כי, במכתב הוא כתב משכיל ecclesiastic מנדל קרייטון, מיום באפריל 1887, אקטון גרם המפורסם ביותר שלו התבטאות:אבל אם אנחנו יכולים לדון בזה טעם, עד שמצאנו את זה אנחנו כמעט מסכימים, ואם אנחנו מסכימים ביסודיות על התנהגות בלתי הולמת של Carlylese גינויים ו פרושיות בהיסטוריה, אני לא יכולה לקבל את הקנון עלינו לשפוט האפיפיור והמלך בניגוד לגברים אחרים, עם חיובית ההנחה שהם עשו לא נכון. אם יש חזקת זה בדרך אחרת, כנגד בעלי הכוח, כמו הגדלת כוח עולה. ההיסטורי אחריות צריך לפצות את רוצה של אחריות משפטית. כוח נוטה להשחית, וכוח מוחלט משחית לחלוטין. אנשים גדולים הם כמעט תמיד אנשים רעים, אפילו כאשר הם גופנית השפעה, לא סמכות, עדיין יותר כאשר אתה superadd את הנטייה או את הוודאות של שחיתות על ידי הרשות. אין יותר גרוע כפירה מזה למשרד מקדש מחזיק את זה. זו הנקודה בה שלילה של הקתוליות ואת שלילת ליברליזם להיפגש ולשמור גבוהה בפסטיבל, הסוף לומד כדי להצדיק את האמצעים. אתם תישארו אדם לא בעמדה כמו Ravaillac; אבל אם מה שאתה שומע זה נכון, אז אליזבת ביקשה את הסוהרת לרצוח מרי, ויליאם השלישי של אנגליה הורה שלו הסקוטים שר לעקור שבט. הנה השמות הגדולים בשילוב עם גדולי פשעים; אתה תחוס הפושעים האלה, מאיזושהי סיבה. אני מוכן לתלות אותם גבוה יותר מאשר המן, מסיבות של די ברור צדק, עוד יותר, גבוה יותר למען מדע היסטורי.
משם והלאה הוא ניווט ברור של פולמוס תיאולוגי. הוא הקדיש את עצמו כדי לקרוא, ללמוד, חביבה החברה. עם כל היכולת שלו ללמוד, הוא היה איש של העולם, אדם ענייני, לא תולעת ספרים. היחידה שלו בולטים פרסומים היו מבריק מאמר ב "רבעון סקירה" בינואר 1878 על "דמוקרטיה באירופה;" שתי ההרצאות מועברות על Bridgnorth בשנת 1877 על "ההיסטוריה של החירות בימי קדם" ו "ההיסטוריה של החירות בנצרות". אלה האחרונים רק מוחשי חלקים להרכיב אותו על ידי הארוך שלו מוקרן "ההיסטוריה של החירות;" חיבור גרמנית מודרנית היסטוריונים את המספר הראשון של "אנגלית סקירה היסטורית", אשר הוא עזר למצוא (1886). אחרי 1879, הוא חילק את זמנו בין לונדון, קאן, Tegernsee בבוואריה, נהנה והדדיות את החברה של החברים שלו. בשנת 1872 הוא קיבל את תואר הכבוד "דוקטור לפילוסופיה על ידי אוניברסיטת מינכן; בשנת 1888 קיימברידג' נתן לו את תואר הכבוד של הרופא של חוקים, ובשנת 1889 אוקספורד הרופא של המשפט האזרחי; ובשנת 1890 הוא קיבל את אקדמיים גבוהים תשואות של שנעשים בחור של כל הנשמות קולג', אוקספורד.בשנת 1874, כאשר גלדסטון פרסם את החוברת על "הוותיקן גזירות הנושא שלהם על האזרחים אמונים", לורד אקטון כתב במהלך נובמבר-דצמבר סדרה מדהימה של אותיות ל "טיימס", הממחיש גלדסטון של הנושא המרכזי על ידי מספר רב של דוגמאות היסטוריות של האפיפיור עקביות, באופן אשר חייב להיות מריר מספיק כדי ultramontane המסיבה, אבל בסופו של דבר לא מסכים עם גלדסטון של מסקנה ולהתעקש כי הכנסייה עצמה הייתה טובה יותר הנחות היסוד שלה משתמעת. אקטון של אותיות הוביל לסערה נוספת באנגלית הקתולית בעולם, אבל עוד פעם זה היה נחשב נבון על ידי הכס הקדוש להשאיר אותו לבד. למרות הסתייגויות, הוא נחשב "התייחדות עם רומא, כמו יקר יותר מהחיים".בשנת 1865 אקטון נשוי לרוזנת מארי אנה Ludomilla Euphrosina פון Arco אאוף העמק, בתו של בוואריה לספור מקסימיליאן פון Arco אאוף העמק, על ידי מי, היו לו שישה ילדים:האחיין שלו היה אנטון גראף פון Arco אאוף העמק (1897-1945), גרמני נחשב ופעיל פוליטי, מתנקש של הסוציאליזם בוואריה שר-הנשיא קורט אייזנר בשנת 1919.אקטון המוניטין של למידה בהדרגה התפשטות בחו " ל, בעיקר באמצעות גלדסטון של השפעה. גלדסטון מצאתי אותו ערך יועץ פוליטי, ובשנת 1892, כאשר הממשלה הליברלית הגיעה, היה לורד אקטון גרם לורד-בהמתנה. לבסוף, ב-1895, על מותו של סר ג 'ון סילי, לורד Rosebery, מינה אותו את Regius פרופסור של ההיסטוריה המודרנית בקיימברידג'. הוא העביר שני קורסים של הרצאות על המהפכה הצרפתית ועל ההיסטוריה המודרנית, אבל זה היה פרטי זה את השפעת ההוראה שלו היו הרגיש ביותר. "קיימברידג' ההיסטוריה המודרנית", למרות שהוא לא חי כדי לראות את זה היה מתוכנן תחת שלו editorship.לורד אקטון חלה בשנת 1901 ומת ב-19 ביוני בשנת 1902 Tegernsee. הוא ירש את התואר על ידי בנו, ריצ ' רד ליון-Dalberg-אקטון, 2 הברון אקטון. שלו 60,000-נפח הספרייה, נוצר לשימוש ולא לתצוגה מורכב במידה רבה של ספרים מלאים שלו ביאורים, נקנתה לפני מותו על-ידי אנדרו קרנגי בחשאי. כדי לאבטח את ספריית אקטון שימוש במהלך חייו, אז על לורד אקטון של מוות, הציג ג 'ון מורלי, אשר מיד נתן את אוניברסיטת קיימברידג'.לדברי יו צ ' יסהולם, עורך 1911 "Encyclopædia בריטניקה":מיקרוגל radiometer (MWR) היא radiometer מודד את האנרגיה הנפלטת ב-מ " מ-סנטימטר אורכי הגל (התדר של 1-1000 GHz) המכונה מיקרוגל. מיקרוגל radiometers רגישים מאוד המקלטים נועדו למדוד תרמית קרינה אלקטרומגנטית הנפלטת על ידי האטמוספירה גזים. הם מצוידים בדרך כלל עם מספר קבלת ערוצים על מנת להפיק את מאפיין פליטת ספקטרום של אווירה ילדותית או חפצים. מיקרוגל radiometers נמצאים בשימוש במגוון רחב של הסביבה, הנדסת יישומים, כולל חיזוי מזג אוויר, ניטור האקלים, רדיו אסטרונומיה הרדיו ריבוי מחקרים.שימוש במיקרוגל טווח הספקטרום בין 1 ו-300 ג ' יגה-הרץ מספק משלימים את המידע גלוי, אינפרא אדום, טווח הספקטרום. והכי חשוב, האווירה, גם צמחייה הוא שקוף למחצה במיקרוגל טווח הספקטרום. זה אומר מרכיביו כמו יובש גזים, אדי מים, או hydrometeors אינטראקציה עם קרינת מיקרוגל אבל בסך הכל אפילו מעונן אווירה לא לגמרי אטום טווח תדרים זה.
על מזג אוויר ועל אקלים, ניטור, מיקרוגל radiometers מופעלים על מהחלל, כמו גם מן הקרקע. כמו חישה מרחוק מכשירים, הם נועדו לפעול באופן רציף, באופן אוטונומי, לעתים קרובות בשילוב עם אחרים אטמוספריים מרחוק, חיישנים כמו למשל ענן מכ " מים ו lidars. הם מאפשרים להפיק חשוב המטאורולוגי כמויות כגון אנכי טמפרטורה ולחות פרופיל, עמודי אדי מים כמות, או עמודי נוזלי נתיב מים גבוהה ברזולוציה הטמפורלית בצו של שניות עד דקות תחת כמעט בכל תנאי מזג אוויר.קודם התפתחויות של מיקרוגל radiometer הוקדשה מדידה של קרינה מהחלל החיצון מקור בשנת 1930 ו-1940. הצורה הנפוצה ביותר של המיקרוגל radiometer הוצג על ידי רוברט Dicke בשנת 1946 הקרינה מעבדה של המכון הטכנולוגי של מסצ ' וסטס כדי לקבוע טוב יותר את הטמפרטורה של המיקרוגל קרינת רקע. זה הראשון radiometer עבד באורך גל 1.25 ס "מ והוא נותח בבית המכון הטכנולוגי במסצ' וסטס. Dicke גם התגלה לראשונה חלש אטמוספרי הספיגה במערכת MW באמצעות שלושה סוגי radiometers (אורכי גל של 1.0, 1.25, 1.5 ס " מ).מיד לאחר לוויינים היו בשימוש לראשונה על התבוננות האווירה, MW radiometers הפך לחלק את המכשור. ב-1962 ספן-2 המשימה הושק על ידי נאס " א כדי לחקור את פני השטח של נוגה כולל radiometer עבור אדי מים והטמפרטורה תצפיות. בשנים שלאחר מכן מגוון רחב של מיקרוגל radiometers נבדקו על לווינים. ההשקה של סריקה רב-ערוצי מיקרוגל Radiometer ב-1978 הפך אבן דרך חשובה בהיסטוריה של radiometry. זה היה הפעם הראשונה conically סריקה radiometer היה בשימוש בחלל; היא שוגרה לחלל על סיפונה של נאס " א נימבוס לוויין. ההשקה של המשימה הזו נתנה את ההזדמנות כדי לדמות את כדור הארץ קבוע זווית השכיחות זה חשוב כמו השטח emissivity הוא זוויתי תלויים. בתחילת 1980, ניו רב-תדר כפול קיטוב רדיומטרי מכשירים פותחו. שתי חלליות שוגרו אשר נשא מכשירים מסוג זה: נימבוס-7 Seasat. הנימבוס-7 תוצאות המשימה מותר גלובלי לנטר את מצב פני השטח של האוקיינוס, כמו גם משטח מכוסה שלג וקרחונים. היום, מיקרוגל, מכשירים כמו מתקדמות מיקרוגל נשמע יחידה (AMSU) מיוחד חיישן מיקרוגל Imager / סאונדר (SSMIS) נמצאים בשימוש נרחב על לוויינים.הקרקע מבוסס radiometers לקביעת פרופילים של טמפרטורה היו תחילה בחנו בשנת 1960 ומאז השתפרו במונחים של הפחתת רעש, את היכולת להפעיל ללא השגחה 24/7 בתוך ברחבי העולם תצפיתית רשתות. מאמרי ביקורת, מפורטת באינטרנט המדריך זמינים.מוצקים, נוזלים (למשל, את פני השטח של כדור הארץ, הים, הים, קרח, שלג, צמחייה) אבל גם גזים לפלוט או לספוג קרינת מיקרוגל. באופן מסורתי, את כמות קרינת מיקרוגל radiometer מקבל כפי שבאה לידי ביטוי שווה ערך blackbody טמפרטורה נקרא גם בהירות הטמפרטורה. במיקרוגל טווח מספר האטמוספירה גזים התערוכה סיבובית שורות. הם מספקים ספיגה ספציפי תכונות שמוצג על דמות בצד ימין אשר מאפשרים להפיק מידע על השפע שלהם ואת מבנה אנכי. דוגמאות כאלה הספיגה תכונות של קליטת חמצן מורכב (נגרמת על ידי דיפול מגנטי מעברים) 60 ג 'יגה-הרץ אשר משמש כדי להפיק טמפרטורה פרופילים או אדי מים ספיגת קו סביב 22.235 ג' יגה-הרץ (דיפול סיבובית המעבר) אשר משמש כדי לבחון את פרופיל אנכי של לחות. משמעותיים אחרים הספיגה קווים נמצאים בכל 118.75 ג 'יגה-הרץ (קליטת חמצן) ב 183.31 ג' יגה-הרץ (אדי מים הספיגה, משמש אדי מים פרופילים תחת תנאי היובש או מלווינים). חלש הספיגה תכונות בשל אוזון משמשים גם האוזון הסטרטוספרי צפיפות וטמפרטורה פרופיל.חוץ מזה ברורים הספיגה תכונות מולקולרית של המעבר השורות, יש גם אי-תהודה על ידי תרומות hydrometeors (נוזל טיפות וקפוא חלקיקים). מים נוזלים פליטה עולה עם התדר, ולכן, מדידה על שני תדרים, בדרך כלל אחד קרוב ספיגת מים קו (22.235 GHz) ואחד בחדר הסמוך לחלון באזור (בדרך כלל 31 GHz) נשלט על ידי נוזל הקליטה מספק מידע על שני עמודי כמות אדי המים ואת עמודי כמות של מים נוזליים בנפרד (שני ערוצים radiometer). מה שנקרא "אדי מים רצף נובעת תרומתו של רחוק אדי מים שורות.גדול יותר טיפות גשם, כמו גם גדול יותר קפוא hydrometeors (שלג, graupel, ברד) גם פיזור קרינת מיקרוגל במיוחד בתדרים גבוהים (>90 ג ' יגה-הרץ). אלה פיזור לוואי יכול לשמש כדי להבחין בין גשם וענן מים תוכן ניצול מקוטב מדידות, אלא גם כדי להגביל את עמודי כמות של שלג וקרח חלקיקים מן החלל ומן הקרקע.
מיקרוגל radiometer מורכב אנטנה מערכת, מיקרוגל בתדר רדיו רכיבים (front-end) ו-back-end לעיבוד אותות ב-תדרי ביניים. האטמוספרה אות הוא מאוד חלש, האות צריך להיות מוגבר על ידי כ 80 dB. לכן, heterodyne טכניקות משמשים לעתים קרובות כדי להמיר את האות למטה כדי להנמיך תדרים המאפשרים שימוש מסחרי מגברים עיבוד אותות ותמונות. יותר ויותר רעש נמוך מגברים להיות זמין בתדרים גבוהים יותר, כלומר עד 100 ג ' יגה-הרץ, מה שהופך heteorodyne טכניקות מיושנות. תרמית הייצוב הוא מאוד חשוב כדי למנוע מקלט נשתל.בדרך כלל מבוססות על הקרקע radiometers מצוידים גם עם הסביבה חיישנים (גשם, טמפרטורה, לחות), מקלטי GPS (זמן ומיקום התייחסות). האנטנה עצמה לעיתים קרובות באמצעים דרך החלון עשוי קצף אשר הוא שקוף במיקרוגל הספקטרום על מנת לשמור את האנטנה נקי של אבק, מים נוזליים וקרח. לעתים קרובות, גם מחוממת בלאוור מערכת המצורף את radiometer, אשר מסייע לשמור את החלון חופשית של נוזל טיפות או טל (חזק הפולטים את MW) אבל גם ללא קרח ושלג.כפי שניתן לראות מרשימת איור מצורף אחרי שקבל את האנטנה על גלי רדיו האות downconverted ביניים התדר בעזרת יציב מתנד המקומי האות. לאחר הגברה עם רעש נמוך מגבר, הלהקה לעבור סינון האות יכול להיות מזוהה באופן מלא מצב צריכת חשמל, על ידי פיצול או פיצול זה למספר התדרים עם ספקטרומטר. עבור תדר גבוה כיולים. Dicke מתג משמש כאן.הכיול של מיקרוגל radiometer קובע את בסיס מדויק נמדדו טמפרטורות הבהירות ולכן, מדויקת לאחזר אטמוספרי פרמטרים כמו טמפרטורה פרופילים, משולב אדי מים ונוזלים נתיב מים. הגרסה הפשוטה של כיול הוא מה שנקרא "חם-קר" כיול באמצעות שני התייחסות blackbodies ב ידוע, אבל שונה, "חם" ו "קר" טמפרטורות, כלומר בהנחה ליניארית ביחס בין כוח קלט ופלט המתח החשמלי של הגלאי. לדעת הפיזי טמפרטורות של הפניות שלהם בהירות הטמפרטורה יכולה להיות מחושב, הקשורים ישירות זוהה מתח של radiometer, לפיכך, את הקשר הליניארי בין בהירות טמפרטורות מתח יכול להיות מושגת.את הטמפרטורה של כיול מטרות צריך להיבחר כך הם span את מלוא טווח מדידה. הקרקע מבוסס radiometers בדרך כלל להשתמש סביבה טמפרטורת יעד בשם "חם" הפניה. כמו הצטננות יעד אחד יכול להשתמש או חנקן נוזלי מקורר blackbody (77 K) או זניט בהירים שחפת שהושגו בעקיפין מן מקרינים העברת התיאוריה. לווינים השתמש מחוממת יעד בשם "חם" יעץ קרינת הרקע הקוסמית כמו "קר" הפניה. כדי להגביר את הדיוק והיציבות של MWR כיולים כיול נוסף מטרות, כגון פנימיות מקורות רעש, או Dicke הבוררים לשמש.את ההחזרה של כמויות פיזי באמצעות מיקרוגל radiometry (למשל טמפרטורה או אדי מים פרופילים) הוא לא פשוט ומקיף איסוף אלגוריתמים (באמצעות היפוך טכניקות כמו אופטימלי הערכת הגישה) פותחו.הטמפרטורה פרופילים מתקבלים על ידי מדידת לאורך קליטת חמצן מורכב ב-60 ג ' יגה-הרץ. את הפליטה בכל גובה הוא יחסי הטמפרטורה וצפיפות של חמצן. כמו חמצן בצורה אחידה מופץ בתוך האטמוספרה סביב כדור הארץ, את בהירות הטמפרטורה אותות ניתן להשתמש כדי להפיק את טמפרטורת פרופיל. אותות במרכז הקליטה מורכבים הם נשלט על ידי האטמוספרה הקרובה ביותר radiometer (כאשר מבוססות על הקרקע). זז לתוך החלון האזור, אות הוא סופרפוזיציה קרוב ורחוק אזורים של האטמוספירה. שילוב של מספר ערוצים לכן מכיל מידע על אנכי טמפרטורה הפצה. גישה דומה נהגו להפיק פרופילים אנכיים של אדי מים ניצול ספיגת קו ב 22.235 ג ' יגה-הרץ.מיקרוגל מכשירים מוטסים על מספר קוטב לוויינים על כדור הארץ תצפית מבצעית מטאורולוגיה וגם חלק מהחלל החיצון משימות. אחד מבדיל בין הדמיה מכשירים thatare בשימוש עם חרוטי סריקה עבור חישה מרחוק של שטח כדור הארץ, למשל AMSR, SSMI, WINDSAT,ונשמע מכשירים המופעלים על ב " קרוס-מסלול מצב, למשל AMSU/MHS. הסוג הראשון משתמש תדרים נמוכים יותר (1-100 GHz) inatmospheric windows להתבונן ים-מליחות פני השטח, לחות הקרקע, בים-פני השטח, הטמפרטורה, מהירות הרוח מעל הים, ממטרים ושלג.הסוג השני משמש כדי למדוד לאורך קוי בליעה כדי להחזיר את הטמפרטורה והלחות של הפרופיל.יתר על כן, איבר סאונדרס, למשל, ה-MLS, משמשים כדי לאחזר את עקבות גז פרופילים באטמוספירה העליונה.
דוגמאות אחרות של מיקרוגל radiometers על לוויינים מטאורולוגיים כולל מיוחד חיישן מיקרוגל/Imager, סורק רב-ערוצי מיקרוגל Radiometer, WindSat, מיקרוגל נשמע יחידה, מיקרוגל לחות סאונדר. המיקרוגל הדמיה Radiometer עם צמצם סינתזה היא אינטרפרומטר/הדמיה radiometer מסוגל לפתור את לחות הקרקע ומליחות על אזורים קטנים של surface.By את 2010s ארבע מיקרוגל radiometers כבר עפו על כוכבי חללית. הראשון היה ספן 2, אשר משמש מיקרוגל המכשיר כדי לקבוע גבוהה טמפרטורת פני השטח של נוגה היה מגיע לפני השטח לא יותר גבוה באטמוספירה. יש/היו גם radiometers על ג ' ונו יופיטר בדיקה, רוזטה שביט בדיקה, קאסיני-הויגנס.את ג ' ונו המכשיר, שהושק ב-2011, הוא אפיון האווירה של יופיטר באמצעות מיקרוגל radiometer הסוויטה. המיקרוגל Radiometer (MWR) הכלי על ג ' ונו יש מספר אנטנות התבוננות שונות במספר מיקרוגל אורכי גל כדי לחדור את החלק העליון ענן שכבה של הכוכב, לזהות תכונות, טמפרטורות, כימיים abundances שם.MWRnet היא רשת שהוקמה ב-2009 של המדענים עובדים עם הקרקע מבוסס מיקרוגל radiometers. MWRnet שמטרתו להקל על חילופי מידע MWR המשתמש הקהילה ולטפח את השתתפות כדי תיאום פרויקטים בינלאומיים. בטווח הארוך, MWRnet של המשימה שמטרתה הגדרת מבצעי תוכנה, בקרת איכות, נהלים, נתונים, תבניות, וכו'. דומה מוצלח רשתות כגון EARLINET, AERONET, CWINDE.- Ceilometer הוא מכשיר העושה שימוש בלייזר או אחרים מקור אור כדי לקבוע את הגובה של ענן התקרה או ענן הבסיס. Ceilometers יכול לשמש גם כדי למדוד את תרסיס ריכוז בתוך האטמוספרה. כשהיא מבוססת על לייזר, זה סוג של אטמוספרי לידר.Ceilometers להשתמש גלוי אור יכול לפעמים להיות קטלנית ציפורים, כמו בעלי חיים להיות מבולבלת על ידי את קרני האור ואת סובלת מתשישות התנגשויות עם ציפורים אחרות, מבנים. במצב הגרוע ביותר נרשם ceilometer שאינה קרן לייזר אור האירוע, כ-50,000 ציפורים מ-53 מינים שונים נפטר ב-Warner Robins בסיס חיל האוויר בארה " ב במהלך לילה אחד ב-1954.לייזר ceilometers שימוש בלתי נראה לייזרים כדי לבחון את בסיס ענן. באמצעות מכשירים אופטיים, כגון משקפת ליד ceilometers לא מומלץ, כי עדשות מכשירים יכול לרכז את הקורה, נזק לעיניים. Ceilometers יכול להיות מותקן בזוויות הגישה של מטוסים כדי המסלול.אופטי תוף ceilometer משתמש טריאנגולציה, כדי לקבוע את גובה נקודת אור המוקרנת על בסיס ענן. זה מורכב בעיקרו של סיבוב מקרן, גלאי, מקליט. את המקרן פולט קרן אור מרוכזת מעל לשמיים בזווית משתנה עם סיבוב. הגלאי, אשר ממוקם במרחק קבוע ממנו את המקרן, משתמש photodetector מכוון אנכית. כאשר הוא מזהה את מוקרן אור ממנה ענן הבסיס, המכשיר מציינת את זווית החישוב נותן את גובה העננים.לייזר ceilometer מורכב אנכית מצביע לייזר מקלט באותו מיקום. לייזר דופק עם משך זמן של ננו שניות הוא שלח דרך האטמוספירה. מכיוון שהקרן עוברת דרך האטמוספרה, שברים זעירים של אור פזורים על ידי אירוסולים. בדרך כלל, גודל החלקיקים בשאלה דומים גודל של אורך הגל של הלייזר. מצב זה מוביל מ. י פיזור. קטן רכיב זה מפוזרים האור מופנה חזרה לידר מקלט. העיתוי של האות שהתקבל ניתן להפוך מרחבית טווח, "z", באמצעות מהירות האור. כלומר,כאשר c היא מהירות האור באוויר.בדרך זו, כל פולס של אור לייזר תוצאות אנכי הפרופיל של תרסיס ריכוז בתוך האטמוספרה. בדרך כלל, הרבה פרופילים אישיים יהיו בממוצע יחד על מנת להגביר את אות לרעש יחס, ממוצע פרופילים מדווחים על סרגל זמן של שניות. הנוכחות של עננים או טיפות מים מוביל חזק מאוד להחזיר אות בהשוואה רקע רמות, אשר מאפשר ענן הייטס כדי לזהות בנקל.על ענן בסיס קביעת מטרה, בשל ceilometer של היכולת לאסוף את כל החלקיקים באוויר (אבק, משקעים, עשן, וכו'.), זה ייתן מדי פעם קריאות שווא. כדוגמה, בהתאם לסף פעם, נופל אבק היהלומים (גבישי קרח) עלול לגרום ceilometer לדווח ענן בגובה של אפס, למרות השמים התבהרו.
באמצעות אחרונים אלה מאפיינים, ceilometers יהיו שימושים אחרים. מאז המכשיר יציינו את כל החזרות, זה אפשרי לאתר את כל חלש שכבה שבו היא מתרחשת, בנוסף לענן של הבסיס, על ידי הסתכלות על כל דפוס של חזרה אנרגיה. יתר על כן, קצב דיפוזיה קורה יכול לציין על-ידי צמצום חלק חזר ceilometer ברור אוויר, נותן את מקדם הכחדה של איתות. באמצעות נתונים אלו יכול לתת אנכי החשיפה האפשרי הריכוז של מזהמי אוויר. זה פותחה במחקר והוא יכול להיות מיושם על מבצעי מטרה.בניו זילנד, MetService מפעילה רשת של לייזר ceilometers על ענן בסיס מדידות מסחריים שדות התעופה. חיישנים אלה משמשים גם כדי למפות אפר וולקני עננים כדי לאפשר מסחרי תנועה באוויר, כדי למנוע נזק שנגרם על ידי אש.אלברט Namatjira (28 ביולי 1902 – 8 באוגוסט 1959), נולד Elea Namatjira, היה מערבי Arrernte דוברי האבוריג ' ינים אמן מן MacDonnell טווחי במרכז אוסטרליה. חלוצה של עכשווית ילידים אוסטרליים אמנות, הוא היה הכי מפורסם ילידים אוסטרליים בדורו.נולדתי וגדלתי ב Hermannsburg הלותרנית המשימה בחוץ אליס ספרינגס, Namatjira גילה עניין באמנות מגיל צעיר, אבל זה לא היה עד 1934 (בגיל 32), תחת הדרכתו של רקס Battarbee, הוא החל לצייר ברצינות. Namatjira של בעושר מפורט, האמנות המערבית מושפע צבעי המים בערבה המנוח באופן משמעותי מן מופשט עיצובים וסמלים מסורתיים אמנות האבוריג ' ינים, והוביל את Hermannsburg הספר של הציור. הוא הפך להיות שם מוכר בכל בית אוסטרליה, רפרודוקציות של עבודותיו תלוי בבתים רבים ברחבי המדינה. כמו הראשון הבולט האבוריג ' ינים אמן לעבוד המערבי ניב, באותו זמן הוא היה נחשב נציג מוצלח של הטמעת המדיניות.Namatjira היה הראשון הטריטוריה הצפונית האבוריג 'ינים אדם כדי להשתחרר מן ההגבלות שגרמו האבוריג' ינים רכוש של המדינה. ב-1957, הוא הפך לראשון האבוריג ' ינים אדם להיות מובן מאליו מוגבל אוסטרלי אזרחות, אשר מותר לו להצביע, מוגבל הזכויות בקרקע ולקנות אלכוהול. ב-1956 את הדיוקן שלו, על ידי ויליאם Dargie, הפך הראשון של אבוריג אדם כדי לנצח את ארצ ' יבלד פרס. Namatjira היה גם העניקה את המלכה ההכתרה של מדליית בשנת 1953, והיה honoured עם אוסטרלי הבול ב-1968.נולד ב Hermannsburg הלותרנית המשימה, ליד אליס ספרינגס ב-1902, Namatjira גדלתי על Hermannsburg המשימה. קידשו אחרי הוריו אימוץ הנצרות. הוא נולד כפי Elea, אבל ברגע הטבלת, הם שינו את שמו של אלברט. אחרי בסגנון המערבי חינוך במשימה, בגיל 13 Namatjira חזר בוש קבלה, נחשף התרבות המסורתית של חבר Arrernte הקהילה (שבו הוא היה, בסופו של דבר זקנת השבט). הוא פיתח את האהבה והכבוד של האדמה שלו כי הוא ראה את העבודות שלו. אחרי שהוא חזר הוא נשוי אשתו רובינה בגיל 18. אשתו, כמו אשתו של אביו, היה מן העור הלא נכון הקבוצה והוא הפר את החוק של עמו על ידי נישואים מחוץ classificatory קרבה המערכת. בשנת 1928 הוא היה ostracised במשך מספר שנים שבהן עבד כמו גמל הנהג וראיתי הרבה של מרכז אוסטרליה, שבו הוא היה מאוחר יותר כדי לתאר בציוריו.לעשות כמות קטנה של קשה יצירות אמנות בצעירותו, Namatjira הוצג למערב בסגנון ציור באמצעות תערוכה על ידי שני ציירים ממלבורן על המשימה שלו ב-1934. אחד מאלה ציירים, רקס Battarbee, חזר האזור בחורף 1936 לצייר את הנוף, Namatjira פעל כמדריך להראות לו מקומית נופי אזורי. בתמורה Namatjira הראו איך לצייר עם צבעי מים, מיומנות שבו הוא הצטיין במהירות.Namatjira התחיל לצייר בסגנון ייחודי. את הנופים בדרך כלל מודגשים שני מחוספס תכונות גיאולוגיות של ארץ ברקע, ייחודי אוסטרלי פלורה בחזית עם זקן מאוד, מפוארים ומלכותיים לבן, עצי גומי, מוקף מעוות לקרצף. העבודה שלו הייתה באיכות גבוהה של תאורה מראה החתכים של הארץ ואת נפתולי בעצים. את הצבעים היו דומים ochres כי אבותיו היו בשימוש כדי לתאר את אותו הנוף, אבל הסגנון שלו היה מוערך על ידי האירופים כי פגש את האסתטיקה של האמנות המערבית.ב-1938 את התערוכה הראשונה שהתקיימה במלבורן. לאחר מכן תערוכות סידני אדלייד גם נמכרו. במשך עשר שנים Namatjira המשיך לצייר, העבודה שלו ממשיכה למכור מהר והפופולריות שלו ממשיכים לעלות. המלכה אליזבת השנייה, הפך לאחד שלו יותר בולטים אוהדים והוא הוענק המלכה ההכתרה מדליית בשנת 1953 והוא פגש אותה בקנברה ב-1954. לא רק שלו, אמנות הפכה להיות מוכר באופן נרחב, אבל ציור אותו על ידי ויליאם Dargie זכה ארצ ' יבלד פרס ב-1956. הוא הפך פופולרי, אנושות עטורי שבחים, עשיר. עם זאת, הוא היה תמיד שמח לחזור בערבה.
Namatjira של יצירות אמנות היו צבעוניים ומגוונים תיאורים של לנוף האוסטרלי. אחד הראשונים שלו נופים מ-1936, "מרכז לנוף האוסטרלי", מראה ארץ של גבעות ירוקות. עוד בתחילת העבודה, "Ajantzi המים" (1937), מראה מבט מקרוב של קטן המים, עם Namatjira לתפוס את ההשתקפות במים. הנוף הופך להיות אחד של צבעים מנוגדים, מכשיר זה משמש לעתים קרובות על ידי המערב, ציירים, עם אדום גבעות ועצים ירוקים "אדום בלוף" (1938). "המרכזי האוסטרלי הערוץ" (1940) מראה מפורט עיבוד של סלעים והשתקפויות בתוך המים. ב "שיחים פורחים" Namatjira ניגודים פריחה פרחים בחזית עם יותר מדבר צחיח צוקים ברקע. Namatjira האהבה של עצים היה לעתים קרובות תיאר כך את הציורים של עצים היו יותר דיוקנאות מאשר נופים, אשר מוצג דיוקן של מתואר לעתים קרובות רפאים מסטיק ב "רוח רפאים מסטיק גלן הלן" (c.1945-49). Namatjira של מיומנויות צביעת העצים ניתן לראות בבירור בתמונה הזאת.Namatjira היה מודע באופן מלא את הכישרון שלו, כפי שמוצג כשהוא היה מתאר עוד נוף הצייר וויליאם Dargie."הוא לא יודע איך לעשות את הצד של העץ אשר בתוך האור נראה בצבע הצד של העץ בצל...אני יודע איך לעשות טוב יותר".Namatjira של מיומנויות הולך וגדל עם ניסיון כמו זה שמוצג מאוד איכות הצילום של "הר Hermannsburg" (1957), צבועים רק שנתיים לפני שהוא מת.בשל עושרו, Namatjira מצא את עצמו במהרה את הנושא של רמאי, ritualised צורה של תחינה. Arrernte צפויים לחלוק את כל מה שיש להם, כמו Namatjira הכנסה גדל, כך גם המשפחה המורחבת שלו. פעם הוא היה לבד על מתן יותר מ-600 אנשים. כדי להקל את הנטל על שלו מתוחים משאבים, Namatjira ביקשו לחכור בית הבקר לטובת המשפחה המורחבת שלו. במקור, כמובן מאליו, את הסכם החכירה. לאחר מכן דחה כי הקרקע היה חלק חזרו חיילים של הצבעה, וגם כי לא היה לו אב קדמון בעלות על הנכס. לאחר מכן הוא ניסה לבנות בית ב ' אליס ספרינגס, אבל היה בגד בארצו עסקים. בארץ הוא נמכר היה במבול פשוט היה מתאים הבניין. שר בשטחים, פול Hasluck, הציע לו קרקע בחינם מילואים בפאתי אליס ספרינגס, אבל זה נדחה, Namatjira ומשפחתו השתקעו בבית מוזנח שאנטי ב מוריס להשרות—יבש הנחל במרחק אליס ספרינגס. למרות העובדה כי הוא היה מוחזק כאחד אוסטרליה הגדול ביותר של אמנים, Namatjira היה חי בעוני. אהבתו הפך מדיה "כי célèbre", וכתוצאה מכך גל של זעם ציבורי.ב-1957 הממשלה פטור Namatjira ואשתו מן הכבילה החקיקה שחלו ' ינים בטריטוריה הצפונית. זה זכאי להם להצביע, בעלים של קרקע, לבנות בית, לקנות אלכוהול. למרות אלברט רובינה היו חוקית מותר לשתות אלכוהול, את האבוריג ' ינים בני משפחה וחברים לא היו. נוודים Arrernte תרבות צפוי לו לחלוק את כל מה שבבעלותו, גם לאחר שהם חדלו להיות נוודים. זה היה סתירה זו זה היה כדי להביא Namatjira לקונפליקט עם החוק.כאשר אבוריג אישה, פיי איווה, נהרג ב-מוריס לספוג, Namatjira היה אחראי ג ' ים למאייר, Stipendiary השופט, להביא אלכוהול לתוך המחנה. הוא ננזף על coronial בחקירה. זה היה נגד החוק. אספקת אלכוהול אבוריג אדם. Namatjira הואשם עוזב בקבוק של רום במקום, כלומר על מושב המכונית, שם השבט אח ועמית Hermannsburg אמן שונליין Raberaba, אתה יכול לקבל גישה אליו. הוא נידון לשישה חודשי מאסר על אספקת אבוריג עם אלכוהול. לאחר סערה ציבורית, Hasluck התערב ועל גזר הדין הוגש ב Papunya יליד מילואים. הוא שוחרר רק לאחר ריצוי שני חודשים בשל רפואי, מטעמים הומניטריים.מדוכדך לאחר כליאה, Namatjira המשיך לחיות עם רובינה בבית קטן Papunya, איפה הוא סבל התקף לב. יש ראיות כי אלברט האמין כי הוא היה עצם מכוון אותו על ידי חבר של פיי איווה של המשפחה. את הרעיון של "סונג" המוות גם היה מוחזק על ידי פרנק Clune, פופולרי נסיעות סופר, האבוריג ' ינים פעיל, והארגוני של אלברט הסוער של 1956 הטיול.אחרי מועבר לכלא אליס ספרינגס החולים, Namatjira נדהם המורה שלו רקס Battarbee על ידי הצגת אותו עם שלושה נופים, עם הבטחה לעתיד לבוא; הבטחה unrealised. הוא מת זמן קצר לאחר למחלות לב מסובך על ידי דלקת ריאות ב-8 באוגוסט 1959 לאליס ספרינגס.
בזמן מותו Namatjira היה צבוע סך של אלפיים ציורים. את הסגנון הייחודי של הציור, לעומת זאת, הוקע מיד לאחר מותו על ידי כמה מבקרים היותו תוצר של שלו הטמעה לתוך התרבות המערבית, ולא שלו הקשר את הנושא או את סגנון טבעי. הנוף הזה היה במידה רבה נטוש, אלברט Namatjira נחשב כאחד הגדולים ביותר של אוסטרליה, אמנים חלוץ על זכויות האבוריג ' ינים.Namatjira של עובדים על הציבור מציגים חלק אוסטרליה העיקריים של גלריות אמנות, עם כמה חריגים ראויים לציון. הגלריה לאמנות של ניו סאות ' ויילס מציג כעת את מספר Namatjira עבודה, אבל בתחילה נדחה את העבודה שלו. במילותיו של האל Missingham, אז המנהל של הגלריה: "נשקול את העבודה שלו, כאשר זה מגיע עד כדי לגרד".מספר ביוגרפי סרטים נעשו על Namatjira, כולל 1947 התיעודי "Namatjira הצייר".שנתיים לפני מותו, חלק Namatjira של זכויות יוצרים נמכרה החברה תמורת תמלוגים. לאחר מותו של אלברט Namatjira של זכויות יוצרים, נמכרה על ידי הציבור נאמן בשנת 1983 על 8,500 דולר, למרות Namatjira רצון לעזוב את זכויות היוצרים שלו אלמנה וילדים. זכויות היוצרים הוחזרה למשפחה של אלברט Namatjira לסמוך על אוקטובר 2017 העסקה מופעל על ידי תרומה על ידי נדבן דיק סמית', בשמו של סוחר האמנות ג ' ון Brackenreg, מי נראתה כמו שרכשה את זכויות Namatjira של האמנות ב-1957 מעשה של ניצול.Namatjira כבר את הנושא של מספר רב של שירים. המדינה כוכב סלים דאסטי היה האמן הראשון תקליט מחווה השיר, "Namatjira", ב -1960, והוא ריק, טל קארי המשיך עם מחווה "המדרגות זה Namatjira טיפס" ב-1963. אחרים המיועדים כוללים ג ' ון וויליאמסון "גשם על הסלע" מ. שלו, 1986 האלבום "Mallee ילד" ו "ילד-גמל" מ "נברשת של כוכבים" (2005); "אלברט Namatjira" על ידי האוסטרלי הלהקה לא טובע, מנופף, בהשתתפות שלהם 1993 האלבום, "קרקס", שמן החצות של השיר "Truganini" של אותה שנה; המפורסם פטריוטי השיר "אני האוסטרלי"; ארצ ' י ' וינט של השיר "יליד נולד"; והפיוס השיר, "Namatjira", שנכתב על ידי ג ' ף דראמונד, והוא כולל את מבחינה פוליטית פעיל האלבום, "שחמט" שפורסם על ידי פאט דראמונד בשנת 2004.בשנת 1968 Namatjira הוא honoured על הבול שהונפק על ידי אוסטרליה פוסט פעם ב-1993 עם דוגמאות של העבודה שלו.את Namatjira היה פרויקט קהילה תרבות פיתוח הפרויקט הושק בשנת 2009, שכלל עטורת תיאטרון הייצור ע "h"אמנות התמקדות Namatjira של חיים ועבודה.הטריטוריה הצפונית הבחירות חלוקת Namatjira, אשר מקיף את אליס ספרינגס, היה שונה ב-2012 מ-MacDonnell, לכבודו של Namatjira.בחודש ינואר 2013, שני עצי גומי, שמציג בצורה בולטת Namatjira צבעי המים של הושמדו בהצתה התקפה. העצים היו בתהליך של מורשת רשום. אומנות הסופר סוזן McCulloch כינה את ההתקפה "מזעזע וטרגי מעשה תרבותי ונדליזם".מספר אלברט Namatjira צאצאיו של צבע ב "Iltja Ntjarra - ידיים רבות" מרכז לאמנות לאליס ספרינגס.1 קינגסטון ים הצופים, בטזמניה, יש 18ft עץ בעלת גוף ספינה בשם "Namatjira".ב-28 ביולי, 2017, גוגל ציינה Namatjira של 115th יום הולדת עם בהשתתפות דודל עבור משתמשים האוסטרלי, ההבנה שלו את התרומות משמעותיות האמנות והתרבות של אוסטרליה.רשימה זו מתאר בולטים רומנים היסטוריים על ידי הזרם גיאו-פוליטית גבולות של מדינות מיקום היסטורי שבו רוב של הרומן מתרחש. רשימה זו כוללת רק את רוב הרומנים בתוך הז ' אנר, אשר נכללו ויקיפדיה. יותר מקיף שנוצר באופן אוטומטי רשימה של מאמרים בוויקיפדיה על רומנים היסטוריים, לראות . לקבלת רשימה מקיפה על ידי פרק זמן על היסטורי בדיוני באופן כללי לראות רשימה של רומן היסטורי על ידי פרק זמן.הענן הבסיס (או בסיס הענן) הוא הנמוך ביותר גובה של גלוי החלק של הענן. זה הוא באופן מסורתי לידי ביטוי גם ב. מ או מטר מעל פני הים (או כוכבית לפני השטח), או כפי המקביל לחץ רמת hectopascal (hPa, שווה ערך ל millibar).הגובה של ענן הבסיס ניתן למדוד באמצעות ceilometer. מכשיר זה משקף את קרן האור הענן בסיס ואז מחשב את המרחק או באמצעות טריאנגולציה או זמן הנסיעה.לחלופין, הענן הבסיס יכול להיות מוערך מן השטח מדידות של טמפרטורת האוויר והלחות על-ידי חישוב הרים עיבוי רמה. שיטה אחת (FAA) עושה את זה הוא כדלקמן:מוגדר היטב אוויר המוני, הרבה (או אפילו רוב) עננים אולי דומה ענן בסיס כי משתנה זה הוא במידה רבה נשלט על ידי תכונות תרמודינמיות של מסת אוויר, אשר הם יחסית הומוגנית על קנה מידה מרחבי גדול. זה לא המקרה של ענן מקסימום, אשר יכול להשתנות במידה רבה מתוך ענן ענן, כמו עומק של הענן נקבע על ידי הכוח של מקומיים הסעה.
עננים משפיעים במידה רבה על העברת קרינה באטמוספירה. ב-תרמית, רוח תחום, מים, בולם חזק (ובכך משדר, על פי Kirchhoff של חוק הקרינה התרמית). לפיכך עננים exchange קרינה תרמית, בין הבסיסים שלהם ואת הבסיסית כוכבי השטח (קרקע או בים) על-ידי קליטת ו מחדש פלטה קרינה אינפרא אדום ב השוררים טמפרטורה: להפחית את בסיס ענן, חם ענן חלקיקים גבוה יותר את קצב פליטה. עבור סינתטי דיון על ההשפעה של עננים (ובמיוחד את התפקיד של ענן בסיס) על מערכת האקלים, לראות את ה-IPCC השלישי הערכת הדו " ח, בפרט פרק 7.2.ענן בסיס חשוב מטאורולוגיים משתנים בטיחות בתעופה, כמו זה קובע אם טייסים עשויים להשתמש חזותי כללי טיסה (כט " ר) או חייב לעקוב כלי טיסה כללים להמראה או לנחיתה.Funan (), ( – "Fonon"), () או Nokor פנום () היה השם שניתן על ידי סיני הקרטוגרפים, ודמוגרפים סופרים עתיקה Indianised המדינה—או, ליתר דיוק רשת רופף של מדינות "(מנדלה)"—ממוקם ביבשת דרום מזרח אסיה מרוכז על המקונג דלתא שהיה קיים מן הראשון הו ' לסה " נ. שם נמצא סיני טקסטים היסטוריים המתארים את הממלכה הנרחבת ביותר התיאורים הם במידה רבה מבוסס על הדו "ח של שני דיפלומטים סינים, קאנג טאי-ו ז' ו יינג, המייצג את וו הממלכה של נאנג ' ינג. מי sojourned ב Funan באמצע המאה ה-3 לספירה.Funan ידוע המודרני השפות של האזור כ "Vnom" (חמר) או "Nokor Phnom" (חמר), (Funan) (תאילנדי), (וייטנאמי), לעומת זאת, השם "Funan" הוא לא מצא בכל טקסטים ממוצא מקומי מאותה תקופה, ולא ידוע מה שם העם של Funan נתן את בנימוס. כמה חוקרים טענו כי סיני עתיק חוקרים עיבד את המילה "Funan" מ מילה הקשורים חמר המילה bnaṃ או vnaṃ (מודרני: phnoṃ, שפירושו "ההר"), אחרים אבל חשבתי ש "Funan" לא יכול להיות תעתיק בכלל - אלא אמור מה כתוב בסינית, כלומר משהו כמו "מפויסים דרום".כמו שמו של הממלכה-לשוניים הטבע של העם הוא הנושא של דיונים בין מומחים. המובילים ההשערות הן כי Funanese היו בעיקר ב ' –חמר, או שהם בעיקר Austronesian, או שהם מהווים רב-אתנית החברה. זמין ראיות חד משמעיות בנושא זה. מייקל Vickery אמר את זה, למרות זיהוי של שפת Funan זה לא אפשרי, את הראיות מצביע על כך האוכלוסייה היה חמר. התוצאות של ארכיאולוגיה ב Oc Eo הפגינו "לא נכון רציפות בין Oc Eo מראש Angkorian רמות", המציין חמר לשוני הדומיננטיות באזור תחת Funan שליטה.בהתבסס על עדותו של היסטוריונים סיניים, פוליטיקה Funan הוא האמין הוקמו המאה ה-1 לסה "נ בדלתא של נהר המקונג, אבל המחקר הארכיאולוגי הוכיח כי נרחבים התיישבות אנושית באזור רשאי לחזור עד המאה ה-4 לפסה" נ. למרות נחשבת על ידי הסינים סופרים כמו עיר אחת מאוחדת בריבונות בנימוס, כמה חוקרים מודרניים חושד כי Funan אולי היה אוסף של עיר-קובע כי לפעמים היו במלחמה אחד עם השני, בזמנים אחרים היוו פוליטי אחדות. מן העדויות הארכיאולוגיות, אשר כולל הרומית, סינית, הודית סחורות בחפירות עתיקות מרכנתיל מרכז Oc Eo (מ " חמר "Ou Kaeo", כלומר "זכוכית התעלה") בדרום וייטנאם, ידוע כי Funan חייב להיות רב עוצמה מסחר המדינה. חפירות Borei Angkor בדרום קמבודיה חייב כנ " ל נמסר עדות חשובה היישוב. מאז Oc Eo היה מקושר לנמל על חוף הים, כדי Borei Angkor על ידי מערכת של תעלות, זה אפשרי, כי כל המקומות הללו יחד היוו את לב ליבה של Funan.
כמה חוקרים מתקדם עיוני הצעות לגבי המקור והמשמעות של המילה "Funan". הוא אמר לעתים קרובות כי השם "Funan" (באמצע סיני הגייה של 扶南: /bʱiu năm/) מייצג שעתוק מאיזה שפה מקומית לתוך סיני. לדוגמה, צרפתי מלומד ז ' ורז ' Coedès מתקדם לפי התיאוריה, באמצעות המילה "Funan" סינית עתיקה חוקרים היו תמלול מילה הקשורים חמר המילה "bnaṃ" או "vnaṃ" (מודרני: "phnoṃ", שפירושו "ההר"). עם זאת, epigraphist קלוד ז ' אק ציין כי הסבר זה מבוסס על אי-תרגום של המילה בסנסקריט "parvatabùpála" כתובות עתיקות כמו שווה ערך חמר המילה "bnaṃ" אי-זיהוי של המלך Bhavavarman שציינתי אותם כמו הכובש של Funan. זה גם נצפתה זה בסינית הדמות 南 (, ) משמש לעתים קרובות ב גיאוגרפי במונחים אומר "דרום"; סיני חוקרים השתמשו בו במובן זה שביום אחרים במקומות או באזורים של דרום מזרח אסיה, כגון Annam. לפיכך, "Funan" יכול להיות. במקור המילה הסינית כלומר משהו כמו "מפויסים דרום", ולא יכול להיות תעתיק בכלל. ז ' אק הציע כי שימוש בשם Funan צריך להיות נטוש לטובת שמות, כגון "Bhavapura", "Aninditapura", "Shresthapura" ו "Vyadhapura", אשר ידועים מן הכתבים שימש בזמנו עבור ערים באזור, לתת מושג מדויק יותר של הגיאוגרפיה של החמר העתיקה אזורים מאשר את השמות "Funan" או "Zhenla" לא ידוע בתנ " חמר שפה.המודרני הראשון מלומד לשחזר את ההיסטוריה של עתיק, פוליטיקה של Funan היה פול Pelliot, מי שלו פורצת מאמר "לה פו-נאן" של 1903 דרו באופן בלעדי על סיני תיעוד היסטורי שנקבעו רצף של תיעד אירועים חיבור היסוד של Funan כ המאה ה-1 לסה " נ עם המוות על ידי כיבוש במאה ה-6 עד המאה ה-7. חוקרים קריטי של Pelliot של מקורות סיניים הביעו ספקנות לגבי המסקנות שלו.סיני רשומות מהמאה ה-3 לסה " נ, מתחיל עם "Sānguó zhì" 三國志 (רשומות של שלוש הממלכות) הושלמה ב-AD 289 על ידי Chén Shòu 陳壽 (233-297), להקליט את הגעתם של שני Funanese שגרירויות בבית המשפט של Lǚ Dài 呂待, מושל דרום סיני מלכות Wú 吳: הראשון השגרירות הגיעו בין 225 ו-230 לספירה, השני בשנה 243. מאוחר יותר מקורות כגון Liáng shū 梁書 (ספר ליאנג) של Yáo Chá 姚察 (533-606) Yáo Sīlián 姚思廉 (ד. 637), הושלמה בשנת 636, לדון את המשימה של ה-3-סיני מהמאה ה נציגי קאנג טאי 康泰 ו Zhū Yīng 朱應 מממלכת וו כדי Funan. את כתביו של אלה שליחים, אם כי כבר לא קיים שלהם למצבו המקורי, היו תורגם וככזה נשמר מאוחר יותר שושלות היסטוריות, מהווים את הבסיס עבור הרבה של מה אנחנו יודעים על Funan.מאז פרסום Pelliot את המאמר של חפירה ארכיאולוגית בוייטנאם וקמבודיה, במיוחד החפירה של אתרים הקשורים Oc Eo תרבות, תומך, בתוספת המסקנה שלו.על פי חוקרים מודרניים ציור בעיקר על סיני מקורות ספרותיים, זר בשם "Huntian" [pinyin: Hùntián] הקים את ממלכת Funan סביב המאה ה-1 לסה " נ בדלתא של נהר המקונג בדרום וייטנאם. ראיות ארכיאולוגיות מראה נרחבת התיישבות אנושית באזור רשאי לחזור עד המאה ה-4 לפסה " נ. למרות זאת, מטופלים ע " י היסטוריונים סיניים כמו עיר אחת מאוחדת בריבונות האימפריה, על פי כמה חוקרים מודרניים Funan אולי היה אוסף של עיר-קובע כי לפעמים warred עם אחת אחרת, בזמנים אחרים היוו פוליטי אחדות.את Funanese לא היה כותב את המערכת ולכן לא רשמה היסטוריה משלו. את אתנית ולשונית מקורותיה של Funanese אנשים כתוצאה מכך היה כפוף אקדמיים ויכוח, החברה לא ניתן להסיק על סמך הראיות הקיימות. את Funanese אולי היה צ 'אם צ' או " מ אחר Austronesian קבוצה, או שהם עשויים להיות חמר או אחר Austroasiatic הקבוצה. זה אפשרי, כי הם אבותיהם של אלה הילידים המגורים בחלק הדרומי של וייטנאם היום אשר מכנים את עצמם כ "חמר" או "חמר קרום." (חמר המונח "קרום" פירושו "למטה" או "החלק התחתון של", משמש כדי להפנות שטח זה היה אחר כך מתיישבים מהגרים וייטנאמים ונלקח לתוך המדינה המודרנית של וייטנאם.) ייתכן גם כי Funan הייתה חברה רב תרבותית, כולל שונות אתנית ולשונית קבוצות. בסוף שנות ה-4 וה-5 שנים, Indianization מתקדם במהירות רבה יותר, בין השאר באמצעות מחודשת דחפים מן דרום הודו Pallava שושלת הצפון הודי האימפריה גופטה. היחיד הקיים המקומית כתבים מהתקופה של Funan הם paleographic Pallava Grantha כתובות בסנסקריט של Pallava שושלת, למדני שפה בשימוש על ידי למדה הפסיקה האליטות ברחבי דרום-מזרח אסיה. כתובות אלה לא נותנים שום מידע על מוצא אתני או שפת הדיבור הלשון של Funanese.
Funan אולי Suvarnabhumi הנזכרים ההודית העתיקה טקסטים. בין חמר קרום התחתון המקונג באזור האמונה הוא קבע כי הם צאצאי העתיקה Funan, הליבה של Suvarnabhumi/Suvarnadvipa, אשר מכוסה רחב היקף של דרום-מזרח אסיה, כולל היום קמבודיה, דרום וייטנאם, תאילנד, לאוס, בורמה, מלאיה, סומטרה חלקים אחרים של אינדונזיה. בדצמבר 2017, ד " ר Vong Sotheara, המלכותי של אוניברסיטת פנום פן, גילה מראש Angkorian אבן הכתובת במחוז Kampong Speu באסט המחוזי, אשר הוא בהיסוס מתוארך 633 לספירה. לדבריו, הכיתוב היה "להוכיח כי Suvarnabhumi היה אימפריית הקמר." הכיתוב המתורגם, קראו: "המלך הגדול Isanavarman מלא תהילה וגבורה. הוא מלך מלכי המלכים, מי שולט Suvarnabhumi עד הים, המהווה את הגבול, בעוד מלכים ב שכנות מדינות כבוד שלו כדי הראשים שלהם".את הספר של ליאנג מתעדת את הסיפור של הקרן Funan על ידי זר Hùntián (混塡 התיכון היגוי הסינית /ɦwən tɦian/): "הוא בא מן הארץ הדרומי Jiào (徼, לא מזוהה מיקום, אולי על חצי האי המלזי או הארכיפלג האינדונזי) לאחר חלמתי האישי שלו ג' יני העביר אלוהית להשתחוות לו והוא הורה לו לצאת למסע גדול סוחר גרוטאות. בבוקר, הוא המשיך לבית המקדש, איפה הוא מצא את קשת למרגלות הג ' יני של עץ. לאחר מכן הוא עלה על הספינה, אשר השד נגרמת בארץ Fúnán. המלכה של המדינה, Liǔyè (柳葉, "ווילו " עלה")(המלכה סומה) רצו לבזוז את הספינה. קח את זה, אז Hùntián ירה חץ מן האלוהי שלו הקשת אשר חדר דרך Liǔyè של הספינה. מבוהל, היא נתנה את עצמה, Hùntián לקח אותה לאשתו. אבל עצוב לראות אותה עירומה, הוא מקופלת פיסת בד כדי לעשות בגד שבאמצעותו הוא גרם לה לעבור את ראשה. ואז הוא כפוף המדינה, העביר כוח על הבן שלו, מי היה המייסד של שבע ערים." כמעט את אותו הסיפור הופיע Jìn shū 晉書 (הספר של ג 'ין), שנאספו על ידי Fáng Xuánlíng ב-AD 648; עם זאת, בספר של ג' ין את השמות שניתנו החוץ הכובש ואת מולדתו, אשתו "Hùnhuì" 混湏 ו "Yèliǔ" 葉柳.כמה חוקרים זיהו את הכובש Hùntián של ספר ליאנג עם הברהמין Kauṇḍinya מי התחתן עם nāga (נחש) נסיכה בשם Somā, כמפורט ב סנסקריט הכתובת שנמצאה ב Mỹ Sơn ומתוארך המודעה 658 (ראה להלן). חוקרים אחרים דחה זיהוי זה, מציין כי המילה "Hùntián" יש רק שתי הברות, ואילו המילה "Kauṇḍinya" יש שלושה, בטענה כי סיני חוקרים לא היה דו-ההברה הסינית המילה לתמלל שלוש ההברה מילה משפה אחרת. עם זאת, השם "Kaundinya" מופיע במספר מקורות עצמאיים. נראה כי נקודת נתון בעל חשיבות בהיסטוריה של Funan.גם אם הסינים "Hùntián" היא לא נכונה שעתוק של המילה בסנסקריט "Kaundinya", השם "Kaundinya" [Kauṇḍinya, Koṇḍañña, Koṇḍinya, וכו'.] היא בכל זאת חשובה בהיסטוריה של Funan כפי שנכתבו על ידי היסטוריונים סיניים: עם זאת, הם העתקתי את זה לא כ "Hùntián", אבל כמו "Qiáochénrú" 僑陳如. אדם בשם זה מוזכר בספר של ליאנג בתוך סיפור זה מופיע קצת אחרי הסיפור של Hùntián. על פי מקור זה, Qiáochénrú היה אחד היורשים של המלך Tiānzhú Zhāntán 天竺旃檀 ("Candana מהודו"), שליט Funan מי בשנת 357 לספירה נשלח לאילוף פילים כמחווה לקיסר מו של ג ' ין (ר. 344-361; שם פרטי: Sīmǎ Dān 司馬聃): "הוא [Qiáochénrú] במקור היה ברהמין מהודו. שם הקול אמר לו: "אתה חייב ללכת, למלוך על Fúnán,הוא שמח בליבו. בדרום, הוא הגיע Pánpán 盤盤. האנשים של Fúnán הופיע לו; את כל הממלכה קם בשמחה, הלך לפניו, בחר בו המלך. הוא שינה את כל חוקי על מנת להתאים את המערכת של הודו."הסיפור של Kaundinya גם המפורטים בקצרה את סנסקריט הכיתוב סי 96 של צ 'אם צ' המלך Prakasadharma מצאתי ב Mỹ Sơn. זה מיום ראשון, 18 פברואר 658 לספירה (ולכן שייך פוסט-Funanese תקופה), ארה " ב. החלק הרלוונטי (בתים השישה עשר-XVIII): "זה היה שם [בעיר Bhavapura זה Kauṇḍinya, בראש ובראשונה בין ברהמינים, שתלו את החנית אשר לו המתקבל Droṇa של בן Aśvatthāman, את הטוב ביותר של ברהמינים. היתה בתו של מלך של נחשים, שנקרא "Somā", שהקים משפחה בעולם הזה. לאחר השגה, דרך האהבה, שונה באופן קיצוני יסוד, בו היא חיה את משכנו של האדם. היא נלקחה כמו אשתו על ידי מצוין ברהמינים Kauṇḍinya למען (להשיג) משימה מסוימת ...".
המילה בסנסקריט כתובת (ק 5) של Tháp Mười (המכונה "Prasat מערכות כריזה לובן" החמר), אשר נמצא כעת על התצוגה במוזיאון של וייטנאמי היסטוריה ב הו צ ' י מין סיטי, מתייחס הנסיך Guṇavarman, בנו הצעיר ("nṛpasunu—bālo פאי") של מלך יא[yavarman] מי היה "הירח של Kauṇḍinya קו ("... kauṇḍi[n]יה[vaṅ]śaśaśinā ..."), צ ' יף "של עולם הוציאו מן הבוץ".האגדה של Kaundinya הוא מקביל המודרני חמר פולקלור, איפה החוץ הנסיך המכונה "פראה Thaong" המלכה "Neang נאק". בגרסה זו של הסיפור, פראה Thaong מגיע דרך הים לאי מסומן על ידי ענק thlok עץ, יליד קמבודיה. על האי, הוא מוצא את ביתו של nāgas ופוגש Neang נאק, בתו של nāga המלך. הוא מתחתן איתה עם הברכות מאבא שלה ומחזירה את העולם האנושי. את nāga המלך שותה את הים סביב האי, מקנה את השם "קמפוצ' יה Thipdei", אשר נגזר מן המילה בסנסקריט ("Kambujādhipati") עשוי להיות מתורגם לאנגלית בתור "הלורד של קמבודיה". בגרסה אחרת נאמר כי פראה Thaong קרבות Neang נאק.ההתייחסות לאי זה מעניין נוסף עשוי לסבך Borei Angkor כפי שצוין הון או העיקרי במרכז. Borei Angkor מוקף שישה קילומטר עפר החומה כ-20 מטרים ברוחב מספר מטרים. הקיר הוא אמורפי עם רק אחד ניכר גיאומטריות פינה. הקיר היקף בעיקר קווי המתאר של יישוב, אזור וגם הטופוגרפיה הטבעית. זה משמש יותר כמו מים מנגנון בקרה מאשר חומת המגן. יש עדויות של בריק פנים במקומות מסוימים אשר עשוי להיות תכונה של בניית קיר, או, לבנים עשוי לייצג תכונות בתוך הקיר כגון מקדש או היכל זה בכוונה ניסח עם הקיר או נקבר במהלך בניית קיר ושיפור, כמו Ak טעים במערב Baray ב Ankgor. יש עדויות ארכיאולוגיות של התיישבות ופעילות הזמן על החלק העליון של הקיר, כמו גם - במיוחד מקרב Borei Angkor River אשר transects העירוני האתר דרך לפחות קיר שני פתחים. אזורים קרוב לנהר בנקים לסביות יש הרבה יותר גבוה צפיפות של חפצים או ראיות של פעילות ההתנחלות. יש 20 מטר החיצונית תעלה במקומות רבים וכמה תעלה-כמו פלחים בצד הפנימי של הקיר. את הסיר אדמה היה סביר להשתמש כדי ליצור את קיר לשפר עוד יותר הידרולוגי הנדסה (כלומר, מים בקרה: ערוץ אותו, להעביר אותו, לאחסן אותו, בקרת קרקע מפלס המים בעונה היבשה, וכו'.). בגלל גבוה קליי תוכן, הקיר הוא די אטום. במהלך העונה הרטובה, מאוד שטוח שמסביב floodplain למעשה הופך ענק לייק עם את ציין חריגים של פנום Borei ההר (הברזל, Funan, ובאתרים אחרים כולל קבורה), Phnom דה הילס (מכיל גם Asram מהא Russei ו פנום דה מקדשים), עירוני Borei Angkor האתר להופיע האיים. דומיננטי ייצור הכלכלה גם מתגים כדי לדוג. גישה Borei Angkor היא על ידי סירה מאשר כביש. במהלך העונה היבשה, המצב הוא הפוך איפה האורז ואת המבול מיתון אורז חיתוך להשתלט על הכלכלה ועל ארץ בסופו של דבר הופך להיות יבש, גם שימושי עבור כמה גנים, נוכחת סוכר דקלים (Borassus flabellifer), ומרעה. את חומר ארכיאולוגי תרבות אנגקור ב Borei עצמה צפופה מאוד, והיא משתנה מאוד עם מגוון רחב של פריטים אקזוטיים מעיד על הבולטים של מסחר, ייצור, הפצה מרכז.השם "Kauṇḍinya" ידוע היטב מן טמילית כתובות של 1 האלף לספירה, ונראה כי Funan נשלטה עד המאה ה-6 לספירה על ידי שבט של אותו שם. על פי "Nán Qí shū" 南齊書 (הספר של דרום צ ' י) של Xiāo Zīxiǎn 簫子顯 (485-537) Fúnán המלך Qiáochénrú Shéyébámó 僑陳如闍耶跋摩 (Kauṇḍinya Jayavarman) "שלח בשנת 484 הנזיר הבודהיסטי Nàqiéxiān 那伽仙 (Nāgasena) להציע מתנות הקיסר הסיני ולבקש הקיסר באותו הזמן לעזור בכיבוש Línyì (צפונית Campā), הקיסר של סין הודה Shéyébámó על המתנות שלו, אבל לא שלח חיילים נגד Línyì".
רצופים השליטים הבאים האנ-טי'ien כלול ההוני-עמ 'אן-הואנג, עמ' אן-פי-אן, ואז אוהד שי, "המלך הגדול של Funan", אשר "היו ספינות גדולות בנה, ושייט על כל עצומה ים הוא תקף יותר מעשרה מלכויות...הוא להרחיב את הטריטוריה שלו חמש או שש אלף לי." אוהד שי מת הצבאי משלחת צ ' ין-לין, "הגבול של זהב". הוא היה ואחריו צ 'ין-צ' אנג, אוהד צ ' אן, צ'ang ואז אוהד הסון, התנקשויות רצופות. לפני מותו, אוהד צ ' אן שלח שגרירויות להודו וסין. ב 243. סביב 245, Funan היה מתואר כבעל "חומה כפרים, ארמונות, בתי מגורים. הם מקדישים את עצמם, בחקלאות הם רוצים לחרוט קישוטים ואזמל. רבים של האכילה שלהם כלי כסף. המסים משולמים זהב, כסף, פנינים, בשמים. ישנם ספרים depositories של ארכיון ודברים אחרים." האינדיאנים צ 'אן-טי-אן היה פסק 357, ואחריו עוד ההודי צ' יאו-צ 'ן-ג' ו (Kaundinya) במאה החמישית, מי "שינה את כל חוקי על מנת להתאים את המערכת של הודו." 480, היא-כן-pa-מו, Jayavarman או "בן החסות של ניצחון", ששלט עד מותו ב-514. אחד מבניו, Rudravarman, הרג את השני, Gunavarman, על כס המלוכה, והיה המלך האחרון של Funan.Funan הגיעה לשיא כוחה תחת 3 מהמאה ה-מלך אוהד Shiman (). אוהד Shiman הרחיב את האימפריה של חיל הים ומשופר Funanese בירוקרטיה, יצירת מעין הפיאודלית דפוס זה השאיר את המנהגים המקומיים ואת זהותם במידה רבה ללא שינוי, במיוחד באזור של האימפריה נוסף מגיע. אוהד Shiman ויורשיו גם שלח שגרירי סין, הודו כדי להסדיר ים סחר. הממלכה סביר האיצה את התהליך של Indianization של דרום מזרח אסיה. מאוחר יותר ממלכות דרום-מזרח אסיה כגון Chenla ייתכן חיקוי של Funanese המשפט. את Funanese הוקמה מערכת חזקה של mercantilism מסחרי מונופולים זה יכול להיות דפוס לאימפריות באזור. Funan של התלות בסחר הימי נתפס כגורם תחילת Funan של הנפילה. את החוף יציאות מותר לסחור עם זרים באזורים תיעלה סחורות בצפון החוף אוכלוסיות. עם זאת, את השינוי בסחר הימי לסומטרה, עליית Srivijaya האימפריה הסחר, לקיחת נתיבי הסחר בכל רחבי דרום מזרח אסיה על ידי סין, מוביל יציבות כלכלית בדרום, כוחות הפוליטיקה והכלכלה צפונה.Funan בוטלה, נספג במאה ה-6 על ידי חמר פוליטיקה של Chenla הממלכה (Zhenla). "המלך היה ההון שלו בעיר T' e-mu. לפתע העיר שלו הייתה משועבדת Chenla, והוא נאלץ לנדוד דרומה לעיר Na-פו-נה."הכתובת הראשונה את החמר שפה מיום זמן קצר לאחר נפילתו של Funan. ריכוז מאוחר יותר חמר כתובות בדרום קמבודיה רשאי להציע עוד קודם לכן בנוכחות חמר האוכלוסייה. למרות היעדר ראיות משכנעות לגבי מוצא אתני של Funanese, מודרני המלומד מייקל Vickery הצהיר כי "על להציג ראיות זה בלתי אפשרי לטעון כי Funan כאזור שלה דומיננטי קבוצות היו משהו אבל חמר".את "מלך ההר" היה מלך Funan. שם היה הר נחשב קדוש. הר חמר נשמע דומה Funan.את מבוססות Java Sailendras טען כי Funan המלכים היו אבותיהם. קמבודיה הייתה לקחת את השליטה לאחר שהות ב-Java על ידי Jayavarman II."ההר מלכים" של Funan נטען כי ככל שהאבות הקדמונים של סולטנות מלאקה ו סולטנות ברוניי.צריך לזכור Funanese רשומות לא שרדו לתוך התקופה המודרנית, הרבה ממה שידוע הגיע חפירה ארכיאולוגית. החפירות הניבו תגליות של קיר לבנים מבנים, מתכות יקרות וכלי חרס מן דרום קמבודיה ווייטנאם. מצאתי גם היה גדול המערכת תעלה המקשרת בין יישובים של Borei Angkor החוף שקעים; זה מרמז מאוד מאורגן הממשלה. Funan היה מורכב ומתוחכם החברה עם צפיפות אוכלוסין גבוהה, טכנולוגיה מתקדמת, והוא מורכב מערכת חברתית.על ההנחה Funan אחת מאוחדת בנימוס, חוקרים מתקדמות שונות לשונית ויכוחים על מיקומו של את "ההון".
למרבה הצער, רק מוגבל המחקר הארכיאולוגי נערך על Funan בדרום קמבודיה בעשורים האחרונים, וזה בדיוק האזור הזה שנחשב שוכנו הון או בירות Funan. עם זאת, סקרים ארכאולוגיים וחפירות היו caried ידי משותפת הקמבודי (משרד התרבות ואמנות; האוניברסיטה המלכותית לאמנויות) בינלאומי הקבוצות Borei Angkor מאז 1994 ממשיכים לתוך שנות ה-2000. המחקר כלל החפירה, היכרויות של בני אדם קבורה בבית וואט Kamnou. רבים לבנה תכונות, שרידי מבנים, תכונות נוף, כגון ערימות, תעלות ומאגרים גם זוהו. כמה כבר יצאתי עם מגוון רחב של תוצאות, החל משלהי המאה הא 'לפסה" נ עד Angkorian תקופה. משמעותית המערכת תעלה קישור לאתר של אלוף Eo יש גם נחקר ומתועד. Phon Kaseka הובילו את האקדמיה המלכותית של קמבודיה. משרד התרבות ואמנות צוות (גם עם האוניברסיטה המלכותית לאמנויות סגל) שנערך הברזל Funan תקופת קבורה בחפירות הסמוכות פנום Borei. גדולה תכונות נוף, בולט היישוב ערימות, אתרים אחרים מציגים Funan התרבות החומרית ואת ההתיישבות דפוסי להאריך מ לפחות Phnom Chisor דרך Oc Eo ו אתרים רבים בווייטנאם. וייטנאמי ארכיאולוגים נערכו גם כמות נכבדה של מחקר על Funan אתרים תחתון המקונג באזור. רבים ערימות להראות ראיות של חומר תרבות ונוף שינוי (כולל של מינים-סוגים ביולוגיים משטרים) החל מתכת בגיל דרך פוסט-Angkorian ולאחריה כפי שמעידים 13 דרך המאה ה-16 לסה "נ, סיני, תאילנדי, וייטנאמי, צ 'אם צ' קרמיקה. הראיות מצביעות על 2000 שנה או יותר התקופה של עיור, פעילות מתמשכת, חזקה יחסית אם כי עקיף ו-multi-קטרי חיבורים מרחוק שרשרת הערך. עם זאת, ברור למדי כי תקופות של עז הייצור, הצריכה, הפעילות, מסחרי ופוליטי מרכזיותה נע. את Funan תקופה נראה היה השיא ו Borei Angkor אולי היה Funan בכורה של ההון עבור הרבה של תקופה זו. עם זאת, רבים מן היישובים לא בהכרח צצים משום מקום או להיעלם במהירות. הם היו ללא ספק משולבים מראש Funan, Funan, Zhenla [Chenla], Angkorian, פוסט-Angkorian חברתיים, כלכליים ופוליטיים רשתות. העיור ורשתות תהליכים להדגים משמעותי המשכיות, התפתחות ואריכות ימים לפני ואחרי טיפוסי הראשון הו ' לסה " נ ההיסטורי סיווג התכנית.Funanese התרבות היה תערובת של ילידים אמונות, הודי רעיונות. הממלכה הוא אמר כבר מושפע בכבדות התרבות ההודית, ויש המועסקים אינדיאנים על ניהול המדינה למטרות. סנסקריט היתה שפת בבית המשפט, Funanese דגל הינדואיזם, לאחר המאה החמישית, בודהיסט דתי דוקטרינות. לפי רישומי מסים, שילמו כסף, זהב, פנינים, מבושם עץ. קאנג-טאי (康泰) ו ז ' ו יינג (朱應) דיווחו כי Funanese שמכירים את העבדות ואת הצדק שניתנו באמצעות ניסוי ידי הייסורים, כולל שיטות כאלה כמו נושא חם-אדום, הברזל שרשרת, מאחזר טבעות זהב ו-ביצים של מים רותחים.עדויות ארכיאולוגיות במידה רבה מקביל סיני רשומות. הסינים תיארו את Funanese כמו אנשים שחיו על קביים בתים, טיפח אורז שלח המיועדים של זהב, כסף, שנהב, חיות אקזוטיות.קאנג טאי דוח מחמיאים כדי Funanese הציביליזציה, למרות סיני רשומות בית המשפט עולה כי קבוצה של Funanese מוזיקאים ביקר בסין ב-263 ' לסה " נ. הקיסר הסיני התרשם כל כך, הוא הורה על הקמת המכון Funanese מוזיקה ליד, נאנג ' ינג. את Funanese היה דיווח נרחב הספר אוספים וארכיונים ברחבי המדינה שלהם, מפגינים רמה גבוהה של הישגים אקדמיים.שני נזירים בודהיסטים מ Funan, בשם Mandrasena ו Sanghapala, לקח את ההתמחות בסין במאה ה-5 ל-6 שנים, והוא מתורגם מספר הבודהיסטית sūtras בסנסקריט (או prakrit) לתוך סיני. בין הטקסטים האלה הוא מהאיאנה "Saptaśatikā Prajñāpāramitā Sūtra", הנקרא גם "Mahāprajñāpāramitā Mañjuśrīparivarta Sūtra". זה היה טקסט בנפרד מתורגם על ידי שני נזירים. בודהיסאטווה Mañjuśrī הוא דמות בולטת בטקסט זה.Funan היה דרום-מזרח אסיה הגדול הראשון של הכלכלה. זה הפך משגשג דרך ימית סחר וחקלאות. הממלכה מסתבר שנטבע משלו כסף מטבעות, הנושא את דמותו של המצויץ ארגוס או חמסה ציפור.
Funan הגיע לגדולה בכל פעם כאשר את נתיב הסחר מהודו לסין כללה הימי רגל מהודו כדי המצר של קרא, לצמצם את חלקו של חצי האי המאלאי, portage לאורך המיצרים, ואז החוף מחבק את המסע בספינה לאורך מפרץ סיאם, העבר את המקונג, לאורך וייטנאמי חופי סין. Funanese המלכים של המאה ה 2 כבש polities על המצר עצמו, ובכך יכול לשלוט על כל נתיב הסחר מן מלזיה מרכז וייטנאם.את Funanese יישוב Oc Eo, ממוקם ליד מיצרי מלאקה, ובלבד נמל-של-call ו entreopot על נתיב הסחר הבינלאומי הזה. עדויות ארכיאולוגיות גילו על מה שאולי היה המרכז המסחרי של Funan ב Oc Eo כולל הרומית, כמו גם פרסית, הודית, יוונית חפצים. גרמנית קלאסית מלומד אלברכט Dihle האמין כי Funan הראשי של הנמל, היה Kattigara מכונה על ידי ה-2 של המאה Alexandrian גיאוגרף תלמי כמו החנות שבו סוחרים מן הסינים ורומן אימפריות פגשתי לסחור. Dihle האמין גם את המיקום של Oc Eo הכי מתאים את הפרטים שניתנו על ידי תלמי של מסע שנעשו על ידי Graeco-רומן מרצ ' נט בשם אלכסנדר כדי Kattigara, ממוקם בחלק המזרחי סוף נתיב הסחר הימי מהחלק המזרחי של האימפריה הרומית. ז ' ורז ' Coedès אמר: "פו-נאן הכבושים תפקיד מפתח בהקשר של נתיבי הסחר הימי, היה בלתי נמנע נמל הן עבור הנווטים שעברו את מיצרי מלאקה עבור אלה – כנראה רבים יותר – מי עשה את המעבר על אחד isthmuses של חצי האי המאלאי. פו-נאן אולי אפילו את השער של מסעות מ במזרח התיכון, אם זה המקרה כי Kattigara שהוזכרו על ידי תלמי היה ממוקם על החוף המערבי של הודו-סין על מפרץ סיאם".ב-Oc Eo, מטבעות רומיים היו בין הפריטים של זמן-מרחק סחר התגלה על ידי הארכיאולוג הצרפתי לואי Malleret ב-1940. אלה כוללים שנות ה-2 של המאה ה-הרומית זהב מדליונים מ שלטונם של אנטונינוס פיוס, בנו המאומץ ויורשו מרקוס אורליוס. זה אולי לא קטן במקרה הראשון הרומית שגרירות מ "Daqin" נרשם בהיסטוריה הסינית מיום 166 לספירה, לכאורה נשלח על ידי השליט הרומי בשם "Andun" (סינית: 安敦, המתאימים את שמות אנטונינוס פיוס או מרקוס אורליוס אנטונינוס) המגיעים דרך המזרח האן האימפריה הדרומית ביותר של גבול נחלתם של Jiaozhi בצפון וייטנאם.בנוסף מסחר, Funan גם נהנו מתוחכם המערכת החקלאית, שכלל שימוש מערכת משוכללת של אחסון מים והשקיה. את Funanese האוכלוסייה מרוכזת בעיקר לאורך הנהרות של המקונג; אזור טבעי אזור לפיתוח כלכלה המבוססת על דיג, גידולי אורז.מעט ידוע על Funan של ההיסטוריה הפוליטית מלבד קשריה עם סין. את Funanese היו יחסים דיפלומטיים וסחרו עם המזרחי וו ו-ליאנג שושלות של דרום סין. קשר עם דרום-מזרח אסיה החלה לאחר דרומה הרחבה של שושלת האן, סיפוח Nanyue ועל ממלכות אחרות ממוקם בדרום סין. סחורות מיובאות או על פי הדגם האלה מסין, כמו ברונזה, גרזנים, נחפרו בקמבודיה. מזרח וו השגרירות נשלח מסין Funan ב-228. תקציר עימות נרשם קרה ב 270s, כאשר Funan השכן שלה, Linyi, איחדו כוחות כדי לתקוף את האזור של Tongking (וייטנאמי: Đông Kinh, "המזרחי ההון"), הממוקם במה שהוא היום מודרני בצפון וייטנאם (אשר היה סיני המושבה בזמנו).על פי מקורות סיניים, Funan היה בסופו של דבר כבש, נספג על ידי שלה אריס בנימוס Chenla (pinyin: Zhēnlà). Chenla היה חמר בנימוס, את כתובות בשני סנסקריט ואת החמר. האחרון הידוע שליט Funan היה Rudravarman (留陁跋摩, pinyin: Liútuóbámó) ששלט מ 514 דו. 545 לספירה.הצרפתים ההיסטוריון ג ' ורג ' Coedès פעם המשוערות על היחס בין השליטים של Funan את Shailendra שושלת של אינדונזיה. Coedès האמין כי הכותרת של "הר אלוהים" משמש את Sailendra מלכים שימשה גם על ידי מלכי Funan, מאז הוא גם האמין כי השם "Funan" הוא סינית שעתוק הקשורים חמר "phnom", שפירושו "ההר". חוקרים אחרים דחה השערה זו, מצביע על חוסר ראיות בתחילת הקמבודי epigraphy לשימוש של כל כותרות.אנשים שבאו מן החוף של Funan ידועים גם כדי ליצור צ ' י טו (אדום ממלכת האדמה) מלאית חצי האי. האדום של ממלכת האדמה הוא חשב להיות ממקור האומה של Funan.רשימה זו של הקיסר של יפן מציג את הסדר המסורתי של רצף. רשומות של שלטונם של הקיסרים של יפן מופקים על פי יפני מסורתי לוח שנה. ב "nengō" מערכת אשר נמצאת בשימוש מאז סוף המאה השביעית-המאה, שנים ספורים שימוש התקופה היפני השם ואת מספר השנים אשר התרחשו מאז "nengō" עידן התחיל.
את רצף, סדר ותאריכי הראשון 28 הקיסרים של יפן, במיוחד הראשון 16, מבוססים על היפנים לוח המערכת.סו או לתבוע עשוי להתייחס ל:הפרת חוזה משפטי העילה וסוג של האזרחים הלא נכון, שבו הסכם מחייב או להתמקח-עבור exchange הוא לא כובד על ידי אחד או יותר של הצדדים לחוזה על-ידי אי-הופעה או הפרעה עם הצד השני של ביצועים. הפרה מתרחשת כאשר צד לחוזה נכשל למלא את חובתו כמפורט בחוזה, או מתקשר כוונה להיכשל החובה או אחרת מופיע לא להיות מסוגל לבצע את התחייבותה על פי החוזה.ב "קטין" פריצה (חלקי הפרה או הפרה מהותית או איפה יש ביצועים משמעותיים), אי-הפרת מסיבה לא יכול לתבוע על ביצועים ספציפיים, והוא יכול רק לתבוע על נזקים בפועל.מניח בעל הבית ישכור קבלן להתקין צנרת חדשה, מתעקש כי הצינורות, שסופו של דבר להיות מוסתר מאחורי הקירות, חייב להיות אדום. הקבלן משתמשת במקום כחול צינורות התפקיד הזה לא פחות טוב. למרות הקבלן הפר את מילולי תנאי החוזה, בעל הבית יכול לבקש את בית המשפט להורות לקבלן להחליף את כחול צינורות עם אדום הצינורות. בעל הבית יכול רק להחזיר את הסכום שלו או שלה בפועל נזקים. במקרה זה, זה ההבדל ערך בין הצינור האדום-כחול צינור. מאז הצבע של הצינור אינו משפיע על התפקוד שלו, את ההבדל בין הערך אפס. לכן, אין נזקים היה שנגרמו, בעל הבית יקבל כלום (ראה "ג' ייקוב & צאצאיה v. קנט".)עם זאת, היה הצינור הצבע הוגדרו בהסכם כ "מצב", הפרה של תנאי זה מהווה "מייג ' ור", הפרה. למשל, כאשר חוזה מציין הזמן הוא קריטי, צד אחד לחוזה לא מצליח לעמוד התחייבות חוזית בזמן אופנה, הצד השני יכול לתבוע פיצויים על הפרה גדולה."חומר הפרה" הוא כל כשל לבצע המאפשרת הצד השני לחוזה או כדי לאלץ את הביצועים, או לגבות פיצויים בשל ההפרה. הפרה של החוזה יהוו הפרה מהותית אם תקופת החוזה הזה נפרץ הוא תנאי. טווח הוא תנאי אם הוא עונה על המבחן של essentiality. המבחן של essentiality דורשת שההבטחה (טווח) היה כזה של חשיבות promisee זה הוא או היא לא נכנסו לתוך החוזה, אלא אם כן הוא היה סמוך ובטוח קפדנית או ביצועים משמעותיים של ההבטחה הזו צריך להיות ברור את promisor. זה אובייקטיבית לבחון את כוונת הצדדים בזמנו של היווצרות של החוזה.אם הקבלן בדוגמה לעיל הונחו להשתמש צינורות נחושת, ובמקום זאת השתמש צינורות ברזל זה לא מעמד זמן רב ככל צינורות נחושת היה נמשך, בעל הבית יכול לשחזר את העלות של ממש לתקן את ההפרה. מוציאים את צינורות ברזל ולהחליף אותם עם צינורות נחושת.ישנם חריגים לכלל זה. מלומדים משפטיים, בתי המשפט לעיתים קרובות המדינה את בעל הבית אשר הם צינורות לא צוין כיתה או איכות (אופייני דוגמה היפותטית) אין אפשרות לשחזר את העלות של החלפת צינורות מהסיבות הבאות:רוב בעלי הבתים לא יהיה מסוגל לאסוף פיצויים לפצות אותם עבור החלפת צינורות, אלא להיות מוענק פיצויים לפצות אותם בגין "אובדן ערך" בבית. לדוגמה, אומרים שהבית שווה $125,000 עם נחושת, $120,000 עם צינורות ברזל. בעל הבית יהיה מסוגל לאסוף את ה-5000 $הבדל, ולא יותר.בארצות הברית, הצגה מחדש (השני) של חוזים מפרטת את הקריטריונים הבאים כדי לקבוע אם כשל ספציפיים מהווה הפרה מהותית: "הפרה יסודית" (או "repudiatory הפרה") היא הפרה כל כך בסיסי זה מאפשר את הנפגע לסיים את ביצוע החוזה. בנוסף, זה צד רשאי לתבוע פיצויים."פריצה על ידי לסולמות ביטול" (או פשוט "לסולמות הפרה") הוא חד-משמעי אינדיקציה כי המפלגה לא לבצע כאשר הביצועים בשל, או מצב שבו העתיד כישלון הוא בלתי נמנע. של לסולמות הפרה נותן את אי-הפרת לחגוג את האפשרות להתייחס הפרה כזו, כפי מיידית,, אם repudiatory, לסיים את החוזה ולתבוע פיצויים (בלי לחכות את הפרה כדי לקחת את המקום).
לדוגמה, חוזים עם B ב-1 בינואר, למכור 500 quintals של חיטה, להעביר את זה ב-1 במאי. לאחר מכן, ב-15 באפריל, כותב ב ' ו אומר שהוא לא יעביר את החיטה. B מיד לשקול את הפריצה התרחשה ולהגיש תביעת נזיקין על מועד המופע, גם אם יש עד 1 במאי לבצע. עם זאת, תכונה ייחודית של לסולמות הפרה זו. אם הנפגע בוחר שלא לקבל ביטול המתרחשים לפני שעת ההופעה, לא רק את החוזה להמשיך ברגל, אבל גם לא תהיה זכות לפיצויים, אלא אם כן ועד בפועל הפרה מתרחשת.ישירה insolation הוא השמש insolation נמדד במקום מסוים על פני כדור הארץ עם משטח אלמנט בניצב לקרני השמש, ללא טשטוש insolation (קרינת השמש, כי הוא מפוזר או משתקף על ידי האטמוספירה רכיבים בשמיים). ישירה insolation שווה השמש irradiance מעל האטמוספירה מינוס אטמוספרי הפסדים עקב ספיגת ופיזור. בעוד השמש irradiance מעל האטמוספירה משתנה עם כדור הארץ-השמש מרחק במחזורי שמש, ההפסדים תלוי זמן של יום (אורך נתיב האור דרך האטמוספירה בהתאם את זווית גובה השמש), עננות, לחות תוכן, וזיהומים אחרים.נוסחה פשוטה נותן המשוער רמת ישירה insolation כאשר אין עננים:איפה "אני" הוא airmass נתון והבאנו איתנו θ להיות זנית בזווית (90° מינוס גובה) של השמש.על השמש בפסגה, זה נותן 947 W/m. עם זאת, מקור נוסף קובע כי אור שמש ישיר. תחת תנאים אלה, עם 1367 W/m מעל האטמוספירה, על 1050 W/m, הכולל insolation על 1120 W/m.למטרות מעשיות, זמן ממוצע של ישיר insolation במהלך השנה הוא נפוץ. זה בממוצע לוקח בחשבון את היעדר אור שמש במהלך הלילה, עלו פיזור בבוקר ובערב שעות, ממוצע לוואי של כיסוי ענן ערפיח, כמו גם שינויים עונתיים של אמצע יום שמש גובה.ישירה insolation נמדד (W/m2) או קילוואט שעות למ " ר ביום (kW·h/(m2·יום)).במקרה של פוטו-וולטאיים, ממוצע ישירה insolation הוא בדרך כלל נמדד במונחים של שיא ישיר insolation כמו קוט " ש/(kWp·y)מאז קרינה ישירה מן השמש יכול להיות מרוכז עם מראות, עדשות, זה יכול להיות מיושם מרוכז סולארית תרמית (CST) מערכות. בשל עננים, אירוסולים, ישיר insolation יכול להשתנות במהלך היום, כך חיזוי של זמינות משאב חשוב אלה applicationsPetrels הם צינור חוטם, עופות ים בציפור סדר Procellariiformes.השם הנפוץ אינו מעיד על מערכת היחסים מעבר לנקודה זו, כמו "petrels" להתרחש שלוש מתוך ארבעת משפחות בתוך הקבוצה (חוץ אלבטרוס המשפחה, Diomedeidae). בעל המאובנים זה היה הנחתי להאריך בחזרה לפחות 60 מיליון שנים, Procellariiformes היה זמן נחשבים בקרב מבוגרים ציפור קבוצות, חוץ ratites, עם יש להניח רחוק קשרים פינגווינים מטורפים. עם זאת, מחקר מאובנים ממצאים כגון "Vegavis" הצג את Galliformes (פסיונים, תרנגולי בר, קרובי משפחה), Anseriformes (ברווזים, אווזים) עדיין לא נפתרה באופן מלא.כל חברי המסדר הם אך ורק פלאגי בהפצה—חוזרת לארץ רק כדי להתרבות.המשפחה Procellariidae הראשי של קרינה של בינוניות נכון petrels, מאופיינת על-ידי ארצות-הנחיריים עם בינוני מחצה, רב החיצון פונקציונלי העיקרי. זה הוא הדומיננטי האוקיינוסים הדרומיים, אבל לא כל כך בחצי הכדור הצפוני.הוא כולל מספר petrel קבוצות, יחסים בין אשר סוף סוף נפתרה לשביעות רצונו.המשפחות Oceanitidae ו Hydrobatidae הם הסערה petrels, קטן פלאגי petrels עם רפרוף טיסה אשר לעתים קרובות לעקוב אחר ספינות.המשפחה Pelecanoididae ארבע מינים של צלילה petrels, הסוג "Pelacanoides". אלה אווק-כמו קטן petrels של האוקיינוסים הדרומיים.המילה "petrel" בא משמו הלטיני הנוצרית פטרוס הקדוש, והוא מתייחס הרגלים של מינים מסוימים כדי לרחף מעל הגלים של האוקיינוס, הרגליים בקושי נוגע במים, ובכך נותן מראה של הליכה על המים, כמו סנט פיטר הוא אמר לי לעשות.אדמירל יי סאן-שין (; 28 באפריל, 1545 – דצמבר 16, 1598) היה קוריאני כמפקד הצי המפורסם שלו נצחונות נגד הצי היפני במהלך Imjin המלחמה שושלת Joseon, שהפך מופת של התנהגות עבור שני הקוריאנים והיפנים. למרות העובדה כי הוא לא היה לפני אימונים ימיים, אדמירל יי מעולם לא הובס בים ולא הפסדתי ספינה אחת תחת הפקודה שלו בפעולה, ולא היסטוריונים צבאיים, יש להציב אותו בשורה אחת עם אדמירל הורשיו נלסון כמו אחד מגדולי מפקדי חיל הים בהיסטוריה. את התואר "Samdo Sugun Tongjesa" ( ; 三道水軍統制使), פשוטו כמשמעו, כלומר "כמפקד הצי של שלושה מחוזות", הייתה הכותרת משמש את מפקד הצי הקוריאני עד 1896.
במהלך הקריירה שלו, אדמירל יי נלחם לפחות 23 נרשם הימי התקשרויות, נגד היפנים. ברוב הקרבות הללו, הוא היה במיעוט. ולא חסרו מצרכים הדרושים. המפורסם ביותר שלו ניצחון התרחשה בקרב Myeongnyang, שבו למרות היותו במיעוט 133 ספינות מלחמה 13, הוא הצליח לנטרל או להרוס 31 של 133 ספינות מלחמה יפניות מבלי לאבד ספינה אחת משלו. יי מת מפצע ירי על הקרב הימי של Noryang ב-16 בדצמבר, 1598. מילותיו האחרונות, "[t]הוא קרב הוא בשיאו. להכות את התופים. לא להכריז על המוות שלי", מצוטט לעתים קרובות כחלק חשוב של הדמות שלו.למרות ההצלחות שלו לעתים קרובות זכו להתעלמות על ידי קוריאה המשפט המלכותי במהלך חייו לאחר מותו שונים הכבוד היו העניק לו, כולל הכותרת של "Chungmugong" (충무공; 忠武公; דיוק של נאמנות, לוחמה), הרשמה כ "Seonmu Ildeung Gongsin" (선무일등공신; 宣武一等功臣; מחלקה ראשונה צו צבאי הגבורה בתקופת שלטונו של Seonjo), ושני שלאחר משרדים, "Yeonguijeong" (영의정; 領議政; ראש הממשלה), ו "Deokpung Buwongun" (덕풍부원군; 德豊府院君; הנסיך של בית המשפט מן Deokpung). לאורך זמן, אדמירל יי הפך גיבור לאומי בקוריאה, והוא נשאר כך עד היום.יי נולד ב Geoncheon-דונג רחוב (건천동; 乾川洞), Hanseong (ואז ההון, כיום Inhyeon-דונג, ג ' ונג-גו מחוז, סיאול) אבל בילה את גיל ההתבגרות ותחילת הבגרות תקופה לפני פטירתו הצבא בדיקה אסאן איפה אמא שלו קרובי משפחה של גר ואיפה עכשיו מקדש אותו עומד.המשפחה שלו הייתה חלק קוריאנית Deoksu יי שבט. סבא שלו יי Baeg-נוק (이백록; 李百祿) פרש מפוליטיקה כאשר ניאו-קונפוציוס רפורמטור גוואנג 'ו-ג' ו-הוצאה להורג ביום השלישי Literati הטיהור של 1519 ועבר לכפר ליד איפה ג ' ו היה קבור. Yi Sun-sin אביו של יי ג ' ונג (이정, 李貞) היה גם מאוכזב עם פוליטיקה ולא להיכנס לממשלה שירות כצפוי של yangban (אצילי) משפחה. עם זאת, לדעה את יי סאן-החטא היה לי ילדות קשה, כי משפחתו של חיבור עם ג ' ו (כפי שמתואר KBS סדרת הטלוויזיה "בנות אלמוות אדמירל Yi Sun-sin") הוא לא נכון.אחד האירועים החשובים ביותר של חייו המוקדמים היה כאשר יי נפגשנו והפכנו לחברים עם ריו סונג-ryong (류성룡; 柳成龍; 1542-1607), בולט מלומד מי החזיק את המפתח העמדה הרשמית של "Dochaechalsa" (도체찰사; 都體察使), והוא היה המפקד של הצבא במהלך היפנים פלישות של קוריאה (1592-1598). במהלך המלחמה, יו תמיכה של אדמירל יי היה קריטי יי של הישגים.כילד צעיר, יי שיחק משחקי מלחמה עם אחרים מקומיים, מראה מצוין מנהיגות כישרון בגיל צעיר ונבנה שלו וקשת fletched החצים שלו כנער. יי גם הפך להיות בקי בקריאה וכתיבה Hanmun.ב-1576, יי עברו הצבאי בדיקה (무과; 武科). יי הוא אמר לי הרשים את השופטים עם חץ וקשת, אבל לא הצליח לעבור את המבחן, כאשר הוא שבר רגל במהלך הפרשים בדיקה. אחרי שהוא נכנס מחדש והוא עבר את הבדיקה, יי פורסם "Bukbyeong" (הגבול הצפוני של הצבא) הצבאי, מחוז Hamgyeong המחוז. עם זאת, הוא היה הבכור, קצין זוטר בגיל שלושים ושתיים. שם, יי מנוסה בקרבות בהגנה על הגבול התנחלויות נגד Jurchen משחרים לטרף והוא הפך במהירות ידועה שלו אסטרטגיים ומיומנויות מנהיגות.בשנת 1583, הוא פיתה את Jurchen לקרב, הביס את הפורעים, ולא כבשו את צ ' יף, מו פאי Nai. על פי מסורת עכשווית, יי מכן הוא בילה שלוש שנים בצבא כששמע על מות אביו. לאחר חזרתו לחזית, יי הוביל שורה של קמפיינים מוצלחים נגד Jurchen.עם זאת, הגאונות שלו ואת ההישגים כל כך מוקדם בקריירה שלו עשה את הממונים מקנא, והם האשימו אותו בעריקות במהלך הקרב. הקנוניה היה בראשות הגנרל יי איל (이일; 李鎰; 1538-1601), שהיה מאוחר יותר להיכשל כדי להדוף את פלישת היפנים בקרב Sangju. נטייה לחבלה, מסגרת מקצועית היריבים היה נפוץ מאוד בשנים המאוחרות יותר של Joseon הצבא והממשלה. יי היה את הדרגה שלו, נכלאו, עונו. לאחר שחרורו, אי היה מותר להילחם כמו חייל סדיר. לאחר תקופה קצרה של זמן, עם זאת, הוא מונה כמפקד סיאול "Hunryeonwon" (אימונים צבאי מרכז) ולאחר מכן הועברה לבית מדינה קטנה, כדי להיות המושל הצבאי שלה.יי מאמצי בצפון קוריאה היו מתוגמלים כאשר יי הוצב כמפקד שמאל Jeolla מחוז (전라 좌도; 全羅左道) הימי המחוזי. בתוך טווח של כמה חודשים מאוחר 1590, הוא קיבל ארבע צבאי פגישות, ברצף מהיר, עם כל הבאים פוסט נושאת אחריות גדולה יותר מאשר האחרון: מפקד Kosarijin חיל מצב Pyeongan מחוז, מפקד Manpo גאריסון, גם Pyeongan מחוז, מפקד Wando גאריסון, Jeolla מחוז, לפני סוף סוף מקבל את המינוי כמפקד שמאל Jeolla הימי המחוזי.
בית המשפט המלכותי היה במצב של בלבול על האפשרות של מלחמה עם יפן, עכשיו מאוחדת תחת שלטונו של טויוטומי הידאיושי, לא יציב המצב במנצ ' וריה שבו צעיר Jurchen מנהיג בשם Nurhaci התעצמה. Nurhaci צאצאי היה להיות מאסטרים של סין כמו המייסדים של שושלת צ ' ינג, בעוד כמה עשרות שנים, לאחר הפלישה קוריאה ב-1627 ו-1637.אי הנחת שלו פוסט חדש ב Yeosu ביום ה-13 של 2 חודש ירחי של 1591 (מרץ 13, 1591). משם, הוא היה מסוגל לבצע הצטברות של האזורי של חיל הים, אשר שימש מאוחר יותר להתעמת עם הפלישה היפנית כוח. לאחר מכן הוא החל לחזק את המחוז של חיל הים עם סדרה של רפורמות, כולל בנייה של הצב הספינה.יי הוא לזכור את מספר הניצחונות לחימה יפנית במהלך היפנים פלישות של קוריאה (1592-1598). בין עשרים ושלושה ניצחונות, הקרב של Myeongnyang ואת הקרב של Hansan האי הם הקרבות המפורסמים ביותר.בשנת 1592, טויוטומי הידאיושי נתן את ההוראה לפלוש קוריאה ולהשתמש בו בתור בסיס קדמי לכבוש מינג בסין. אחרי שהיפנים תקפו בוסאן, יי החל את פעולות חיל הים מן המטה שלו ב Yeosu. למרות שמעולם לא פיקד ימי קרב בחיים שלו, הוא ניצח את הקרב של Okpo, קרב של Sacheon, ועוד כמה ברצף מהיר. שלו רצף של ניצחונות שגרם יפנית הגנרלים פתאום זהיר של האיום בים.הידאיושי היה מודע לחלוטין את הצורך לשלוט בים במהלך הפלישה. לאחר שנכשל להעסיק שני פורטוגזית ספינה כדי לעזור לו, הוא הגדיל את הגודל של שלו הצי 1700 כלי, בהנחה שהוא יכניע את Joseon הים עם עליונות מספרית.היו סיבות רבות מדוע יי היה כל כך מוצלח נגד היפנים ציים. יי היה מוכן למלחמה על-ידי בדיקת המצב של החיילים שלו, אסמים, ציוד, להחליף אותם בעת הצורך. במסגרת ההכנה, יי לתחייה ובנה את הצב הספינה, אשר היה ניכר גורם הנצחונות שלו. - היו גם הרבה מידע על דרום קוריאה החוף, הוא תכנן את הקרבות שלו באמצעות הים גאות, צר למצוקה שלו יתרון.יי היה מנהיג כריזמטי, והוא היה מסוגל לשמור על החיילים שלו מוראל למרות כל הזמן להיות ממצרכים ומזון, רציפה חדשות של אינספור קוריאנית הפסדים קרקע קרבות. בעוד כמה תקליטים, זה נאמר, כי הוא הלך הכי רחוק אישית להגשים את החיילים משאלות המוות. הוא הוכיח את נאמנותו לעם להתייחס אליהם בכבוד ולא לריב ביניהם, גם כאשר בסכנת הכחדה. בגלל זה, אדמירל יי הפך פופולרי מאוד בקרב החיילים שלו ואת העם הקוריאני, אשר לעתים קרובות סיפק לו מידע מודיעיני סיכון גדול של עצמם.את Joseon panokseon היו מבנית חזקה יותר מאשר יפנית ספינות באותו הזמן. Panokseon היה חזק יותר קליפות ולשאת לפחות 20 תותחים, לעומת היפנים 1 או 2. יפנית הספינה רכוב התותחים היו נחותים לקוריאנים' בשני טווח וכוח. תותח הפיתוח היה מוזנח על ידי ממשלת קוריאה, אז יי אישית ראיתי את זה כי הטכנולוגיה פותחה. לפיכך, קוריאנית צד היה מספר סוגים שונים של תותחים לרשותם בקרב.אדמירל יי היה מעולה הימי אסטרטג. הצי היפני החזק ביותר של טקטיקה היה לעלות על ספינות אויב ולעסוק ב-יד לחימה. את panokseon היה איטי יותר מאשר היפנים ספינות אז יי היה מקום לטעויות לשלול את הצי היפני הכי מסוכן טקטיקה. הוא היה מסוגל לעשות זאת בכל הימי האירוסין, הוא ציווה.כמו אי של גאונות כמו אסטרטג חשף את עצמו במהלך המלחמה, האגדה שלו גדל. מה יכול להיחשב את הניצחון הגדול ביותר בקרב Myeongnyang, יי הוכיח מנצח בקרב עם 13 panokseon, בעוד שהיפנים לפחות 333 ספינות (133 ספינות מלחמה, לפחות 200 תמיכה לוגיסטית ספינות).זה היה, במידה רבה עקב אי של שליטה מוחלטת של הים אשר היפנים היו בסופו של דבר נאלץ לסגת, שמירה Joseon בטוח מעוד פלישה יפנית עד סוף המלחמה.יפני כוח הפלישה נחת בנמל בוסאן ו Dadaejin, ערי נמל בקצה הדרומי של Joseon. היפנים, בלי לפגוש את כל הימי התנגדות, במהירות נתפס יציאות אלה, החל ברק מרץ צפון. הם הגיעו סיאול בעוד עשרה ימים, ב-2 במאי 1592, בשל צבאי חוסר היעילות של Joseon הצבא, במיוחד בקרב Sangju ואת הכישלון להגן על Joryeong לעבור.לאחר לכידת Hanseong פיונגיאנג, היפנים תכננו לחצות את הנהר הצהוב לתוך שטח סיני, ולהשתמש המים המערבי של חצי האי הקוריאני כדי לספק את הפלישה. עם זאת, Yi Sun-sin היה מסוגל להישאר מעודכן על כל אויב של פעילויות.יי מעולם לא למד באופן רשמי הלוחמה הימית שלו זמן מוגבל של האקדמיה הצבאית, וגם הוא, ולא שלו הכפופים חוו קרב ימי לפני הפלישה היפנית.
על יוני 13, 1592, אדמירל יי אדמירל יי Eok-gi (이억기; 李億祺; 1561-1597), מפקד נכון Jeolla חיל הים, להפליג עם 24 Panokseons, 15 ספינות מלחמה קטנות, ו-46 סירות (כלומר סירות דיג), הגיעו המים של Gyeongsang מחוז השקיעה. למחרת, Jeolla הצי הפליג כדי לארגן את המיקום שבו אדמירל לא Gyun (원균; 元均; 1540-1597) היה אמור לפגוש אותם, פגש האדמירל ב-15 ביוני. את augmented משט של 91 ספינות מכן החלו להקיף את Geoje האי, מחויב עבור Gadeok האי, אבל צופיות כלי זוהה 50 יפנית כלי את Okpo הארבור. על התצפית המתקרבת קוריאנית הצי, חלק היפני שהיה עסוק עצמם עם ביזה חזרו אל הספינות שלהם, והחל לברוח. בשלב זה, קוריאה הצי. הקיפו את אוניות יפניות וסיים אותם עם הפגזות ארטילריה. הקוריאנים הבחין עוד חמש יפנית כלי הלילה, הצליחו להרוס ארבע. למחרת, הקוריאנים ניגש 13 אוניות יפניות ב Jeokjinpo כפי שדווח על ידי המודיעין. באותו אופן כמו הקודם הצלחה Okpo, קוריאה הצי הושמד 11 אוניות יפניות – השלמת הקרב של Okpo ללא הפסד של ספינה אחת.כשלושה שבועות לאחר קרב Okpo, אדמירלים יי וזכה הפליג עם מספר כולל של 26 ספינות (23 תחת אדמירל יי) לעבר מפרץ Sacheon עם קבלת מסמך מודיעיני של היפנים. נוכחות. אדמירל יי הותיר מאחור את כלי שייט זה משמש כדי להפוך את רוב הצי שלו לטובת החדש שלו השלים צב הספינה. אדמירל יי הזמין את הצי להעמיד פני נסיגה, מה שגרם יפנית בקוצר רוח להמשיך את קוריאני הצי שלהם עם 12 כלי הדם. עם אוניות יפניות מצוירות החוצה של הבטיחות של הנמל, הצי הקוריאני להגיב, עם הצב הספינה המוביל את המטען, בהצלחה, הם הרסו את כל 12 ספינות. אדמירל יי נורה על ידי כדור הכתף השמאלית שלו, אבל שרד.ב-10 ביולי, 1592, קוריאה הצי הושמד 21 אוניות יפניות בקרב Dangpo. ב-13 ביולי, הם הרסו 26 יפנית ספינת מלחמה בקרב Danghangpo.בתגובה קוריאנית הים של הצלחה, טויוטומי הידאיושי נזכר שלושת האדמירלים בארץ מבוסס פעילויות: Wakizaka Yasuharu, קייטו Yoshiaki, Kuki Yoshitaka. הם היו היחידים עם חיל הים האחריות על מכלול של פלישה יפנית כוחות. עם זאת, מפקדי הצי הגיעו בבוסן, תשעה ימים לפני הידאיושי של צו למעשה שהונפקו, התאספו קבוצה נגד קוריאה חיל הים. בסופו של דבר אדמירל Wakizaka השלים את ההכנות, להיטותו לנצח צבאית כבוד דחף אותו לצאת למתקפה נגד הקוריאנים בלי לחכות שאר האדמירלים לסיים.משולב קוריאנית צי של 70 ספינות תחת הפקודות של האדמירלים Yi Sun-sin ו יי Eok-gi היה ביצוע החיפוש-and-להרוס את המבצע כי החיילים היפנים על ארץ התקדמו לתוך Jeolla המחוז. את Jeolla מחוז היה רק קוריאני שטח שלא נגעו על ידי רב סרן פעולה צבאית, וגם שימש בית עבור שלושת האדמירלים, והוא הפעיל היחיד קוריאנית הכוח הימי. האדמירל שקלתי את זה הכי טוב כדי להשמיד את הצי תמיכה עבור היפנים כדי להפחית את היעילות של האויב כוחות הקרקע.ב-13 באוגוסט, 1592, קוריאה צי המפליגות את Miruk האי ב Dangpo קיבל מקומי מודיעין גדול. הצי היפני היה בקרבת מקום. למחרת בבוקר, קוריאה הצי גילו את הצי היפני של 82 כלי מעוגן מיצרי Gyeonnaeryang. בגלל הצרות של המיצרים ועל הסכנה הנשקפת מתחת למים אבנים, אדמירל יי שלח שש ספינות כדי למשוך החוצה, 63 יפנית כלי לתוך רחב הים, הצי היפני אחריו. שם הצי היפני היה מוקף קוריאנית צי חצי עיגול היווצרות נקרא "קריין כנף" (학익진) על ידי אדמירל יי. עם לפחות שלושה צבים, ספינות (שתיים מהן היו לאחרונה הושלמה) מפקחת על התנגשות נגד הצי היפני, הקוריאני כלי ירה מטחים של פגזים לתוך היפנים היווצרות. ואז קוריאה ספינות העוסקות חופשית בקרב עם היפנים ספינות, שמירה על מרחק מספיק כדי למנוע היפנים מהמראה; אדמירל יי מותר תגרה קרבות רק נגד נפגעה קשות אוניות יפניות.הקרב הסתיים ב-קוריאני ניצחון, עם יפנית הפסדים של 59 ספינות – 47 הושמדו ו-12 נתפס בקרב Hansan האי. מספר קוריאנית שבויי מלחמה חולצו על ידי קוריאה חיילים לאורך כל הקרב. אדמירל וקיסקה ברח בגלל מהירות של הדגל שלו. כאשר החדשות על התבוסה בקרב על Hansando הגיע טויוטומי הידאיושי, הוא הורה הפלישה היפנית כוחות להפסיק את כל הפעילות הימית.ב-16 באוגוסט, 1592, Yi Sun-sin הוביל את הצי שלהם לנמל של Angolpo איפה 42 יפנית, ספינות עגנו.בספטמבר 1592, יי שמאל שלו בבסיס Hansan האי תקפו היפנים בבוסן הארבור. יי משך את כוחות מוסאן הארבור לאחר הקרב בשל היעדר נחיתה כוח.
יי היה מנצח בכל מבצע (לפחות 15 קרבות) של ארבעה קמפיינים של 1592. את מסעות הפרסום הביא מאות שקוע ספינות מלחמה יפניות, משלוחים, אספקת ספינות של אלפי יפנים הימי נפגעים.ב-1593, אדמירל יי מונה לפקד על בשילוב חילות הים של שלושה מחוזות דרומיים עם התואר "מפקד חיל הים של שלושה מחוזות" (삼도수군통제사; 三道水軍統制使) אשר נתן לו את הפיקוד על ימין ועל שמאל חילות הים של Jeolla מחוז, ימינה ושמאלה חילות הים של Gyeongsang מחוז, הצי של Chungcheong המחוז.אחד של יי של ההישגים הגדולים ביותר היה להחיות ולשפר את הצב הספינה (거북선; 龜船). עם המוח היצירתי ואת התמיכה של הכפופים לו, יי היה מסוגל לתכנן את "geobukseon", או הצב את הספינה. בניגוד לאמונה הרווחת, הצב הספינה לא היה למעשה הומצאה על ידי אדמירל יי; במקום זאת, הוא משופר על מבוגר עיצוב זה היה המוצעות בתקופת שלטונו של המלך Taejong.הצב ספינות שתוכננו על ידי יי שנערך אחת עשרה תותחים מכל צד של הספינה, עם שני אחד בירכתיים וקשת. הספינה בובה הייתה צורה של דרקון. בובה עצמו החזיק עד ארבעה תותחים, פלטה עשן זה, בשילוב עם שלה עז המראה, היה אמור להיות בשימוש כמו לוחמה פסיכולוגית. את הצדדים של צב הספינה היו מנוקדים עם חורים קטנים יותר שמהם חיצים, רובים, מרגמות יכול להיות מפוטר. הגג היה מכוסה לוחות קוצים. מטרת דוקרנים היה למנוע מהספינה האיטום על ידי האויב. גדול יותר יפני ספינות הצדדים היו גבוהים יותר מאשר את הצב הספינות, ובכך, הקוצים למנוע חדירות מן לקפוץ למטה, אל הגג מבלי לסכן לשפד. היו שני תרנים שהחזיקו שני גדול המפרשים. הצב הספינה היה גם ניווט מופעל על ידי עשרים משוטים, כל אחד מהם נעקרו על ידי שני גברים במהלך הוגן ותנאים חמש עבירה הים או לחימה.יש המשך ויכוח אם הצב הספינה היו שני סיפונים או שלושה; היסטוריונים עדיין אין תשובה סופית. לפי המקרה, ברור כי הצב הספינה מועסקים מספר חפיסות להפריד החותרים מן הקרב תא. זו אפשרה את הצב הספינה כדי להיות ניידים מאוד מכיוון הרוח וכוח אדם יכול לשמש בו זמנית. רוב התמיכה הטיעון של שתי חפיסות מאז זה היה מה היה נמשך החוצה את הראשון והשני עיצובים של הצב ספינות. כמה היסטוריונים טוענים כי מאז יה היה אדם מיוחד, ולעיתים קרובות נרדף רעיונות חדשניים (בניגוד הוקמה החוכמה של עמיתיו), זה אפשרי, כי הוא היה הצב הספינה נבנתה עם שלושה סיפונים. זה ידוע כי הדגל שלו, panokseon, היו שלושה סיפונים במהלך מסעות פרסום, אז יש תמיכה האמונה כי הצב הספינה היו שלושה סיפונים.צב הספינות את התפקיד הכי מפורסם של אדמירל יי של הצי; עם זאת, הוא מעולם לא לפרוס יותר מחמש בכל קרב אחד. שושלת Joseon בשימוש תותחים כפי העיקרית שלה התקפיות של הצי הנשק. מבחינה היסטורית, הם היו לעתים קרובות השתמש רובים ותותחים נגד שודדי ים יפניים מוקדם ככל 1390s. את Joseon חיל הים לא ליישם את הספינה-העלייה אסטרטגיית הצי היפני, אז זה היה הכרחי כי את ספינות מלחמה "תעמדי" מ יפני כלי. אדמירל יי עשה את זה אסטרטגית עדיפות להימנע יד-ביד, לחימה, שבו הצי היפני מיוחדים. הצב את הספינה פותחה כדי לפרנס את טקטיקת נגד היפנים ציים.צב ספינות היו הראשונים להשתמש בקרב של Sacheon (1592) היו בשימוש כמעט בכל קרב עד הרסנית קרב של Chilchonryang, כאשר יפני סוכן כפול העלילה כמעט הצליח, וכתוצאה מכך כל צב הספינה אבל 13 panokseon שוקע. הצב ספינות לא מופיעים בקרב עד הקרב של Noryang.צב ספינות שהיו בשימוש בעיקר בשביל להוביל התקפות. הם היו הטובים ביותר בשימוש חזק אזורים ברחבי האיים מאשר בים הפתוח.כמו יי ניצח קרב אחרי קרב, הידאיושי ואת מפקדיו נעשה חרד כפי שהם התקרבו בוסאן. יי כל הזמן תקפו את עיכוב אספקת ספינות להביא אוכל, כלי נשק, תגבורת יפנית. בנקודה אחת, את כל הפלישה נעצרה רק לפני שתתקוף פיונגיאנג כאשר אספקה וחיילים הצליחו להגיע הראשונה והשניה חטיבות.הידאיושי בקרוב מותאם. ב-בוסן, ספינות מלחמה יפניות היו מחוזקים ועוד כמה תותחים הוסיף ספינות גדולות יותר. הצי באשכולות מתחת הנמל של ההגנות של כבד בחוף-רכוב התותחים שנרכשו מהנשקייה. אבל, מעל לכל, היפנים ידעו את זה, כדי להצליח הפלישה של Joseon, יי היה צריך להיות מסולק. לא אחת יפנית הספינה יהיה בטוח כל עוד הוא פיקד על הים.ניצול של רבים פנימי המשפט יריבויות של שושלת Joseon, היפנים המציאו תוכנית. יפני סוכן כפול בשם Yoshira (要時羅) נשלח Joseon כללי קים Gyeong-seo (김경서; 金景瑞; 1564-1624), ושכנע את כללי שהוא מרגל על היפנים. Yoshira שיחק בתפקיד זה עד קים החלו להאמין כל מה שהוא היה אומר.
יום אחד, הוא אמר הגנרל קים Gyeong-seo הגנרל היפני Katō קייומאסה יבוא על תאריך מסוים, עם צי גדול על תקיפה נוספת בדרום חופי והתעקשתי אדמירל יי להישלח להניח מארב. כללי קים הסכים ושלח את ההודעה פלדמרשל Gwon יול (권율; 權慄; 1537-1599), מפקד (도원수; 導元帥) של Joseon צבאי, אשר, בתורו, שלח הודעה המלך Seonjo. המלך Seonjo, מי היה נואש עבור ניצחונות כדי לשחרר את היפנים אחיזה על הממלכה שלו, נתן אישור על הפיגוע. כאשר הגנרל קים נתנה אדמירל יי את ההוראות שלו, האדמירל סירב לבצע אותם, כי הוא ידע את המיקום שניתנו על ידי המרגל היה משובץ אבנים שקועות ולכן הייתה מאוד מסוכן. אדמירל יי גם סירב כי הוא לא סומך על המילים של מרגלים.כאשר הגנרל קים הודיע המלך של אדמירל יי סירובו של האדמירל של אויבים בבית המשפט במהירות התעקש על המחליף שלו על ידי גנרל לא Gyun, לשעבר מפקד Gyeongsang מחוז הצי המערבי & מפקד Jeolla מחוז כוחות הקרקע. הם יעצו אדמירל יי נעצר.כתוצאה מכך, ב-1597, יי היה הקלה של הפקודה, במעצר, ולא לקחת סיאול בשלשלאות להיות כלואים ומעונים. יי עונה כמעט עד לנקודה של מוות על-ידי שימוש פשוט עינוי טקטיקות כמו הצלפה, מכים, שורפים, אלה, או אפילו קלאסי טכניקה של שבירת רגליים עינויים. המלך Seonjo רצה יי נהרג, אבל האדמירל תומכי בבית המשפט, ובראשם שר 'אונג ג' אונג טאק (정탁; 鄭琢; 1526-1605), שכנע את המלך לחוס עליו בגלל העבר שלו תיק שירות. ראש הממשלה, יו סונג-ryong, מי היה אי של חבר ילדות שלו העיקרי התומך, שתק במהלך קטלני שעה. חס עונש מוות, אדמירל יי היה שוב בדרגה לדרגת משותף חייל חי " ר תחת כללי Gwon יול. זה היה עונש יותר גרוע ממוות על Joseon הגנרלים בזמן הזה, מאז הם חיו על-ידי כבוד. עם זאת, יי הגיב ההשפלה הזאת, כמו רוב צייתן נושא, הולך בשקט על העבודה שלו כאילו הדרגה שלו ואת ההוראות המתאימות. למרות שלו נמוך בדרגה, קצינים רבים התייחסו אליו בכבוד, שכן הם ידעו כי האדמירל לא עשה שום דבר רע. יי תישאר תחת כללי Gwon יול הפיקוד לזמן קצר עד לא Gyun של מוות בקרב Chilchonryang, אשר יוביל את ההחזרה.עם יי המופשט של השפעה, משא ומתן פירוק בשנת 1596, הידאיושי שוב הורה על התקפה על Joseon. השני הפלישה היפנית נחת בחודש הראשון של 1597 עם כוח של 140,000 אנשים מועבר על 1000 ספינות. בתגובה, סין מינג שלח אלפי תגבורת כדי לסייע Joseon. עם העזרה של מינג, Joseon הצבא היה מסוגל לעצור את המתקפה היפנית ולדחוף אותו בחזרה בחורף של 1597, לפני שהיפנים היו מסוגלים להגיע Joseon הקפיטול של Hanseong.בים הפתוח, יי יורש לא Gyun הצליח להגיב דוחות את הצופים והוא מותר יפנית לנחות קריטי תגבורת ב Sosang הנמל על אדמתם פוגעני ללא מתחרים. בלי מספיק סיור או תכנון, זכה Gyun החליט לתקוף עם כל הכוח הימי של Joseon לרשותו; צי בהיקף של 150 אוניות המופעלות על ידי 30,000 גברים זה כבר נאספו בקפידה והוכשרו על ידי אדמירל יי. לא Gyun עזב את עוגן ב Yeosu עם הצי הפליג לתוך המים יסומן על ידי בוגדני סלעים איפה היפנים תקפו את Joseon צי בקרב Chilchonryang ב-28 באוגוסט, 1597. בור של כוח ונטייה של האויב, לא היה המום למצוא את הצי היפני של 500 עד 1000 ספינות אשר מיד סגור לחימה תגרה, מכחיש את Joseon ספינות היתרונות של הממונה ימאות, תותח אש. את מותשת Joseon מלחים הופחתו לחימה העלייה פעולות בזמן בנחיתות מספרית ונטבחו בהמוניהם.את Joseon הצי היה השמדת עם רק 13 ספינות מלחמה ששרדו תחת אדמירל באי סיאול, מי נמלט לפני הקרב היה מלא מעורב להציל את ספינות תחת פיקודו. לאחר ההרס של Joseon הצי, לא Gyun ו יי Eok-gi, עוד Joseon מפקד, נמלטו לאי עם להקה של ניצולי אבל נהרגו על ידי מחכה חיילים יפנים מן הסמוך פורט. הקרב של Chilchonryang היה רק הניצחון הימי עבור היפנים במהלך המלחמה נגד Joseon. כאשר המלך Seonjo רויאל המשפט למד על קטסטרופלי תבוסה, הם במהירות חנינה והשיב אדמירל יי כמפקד מופחת Joseon הצי.
אדמירל יי ממוקם 13 ספינות מלחמה והוא ליכד את 200 לשרוד מלחים. יחד עם הדגל שלו, אדמירל יי של הצי כולו הסתכם 13 ספינות, אף אחד מהם היו צב ספינות. מתוך אמונה כי Joseon צי לעולם לא יהיה שרופאו, המלך Seonjo, שלח צו לאדמירל יי לנטוש את ספינות מלחמה ולקחת את הגברים להצטרף לכוחות הקרקע תחת כללי Gwon יול. אדמירל יי הגיב עם מכתב כתוב ""...עבדך עדיין האם יש שנים עשר ספינות תחת פיקודו והוא עדיין חי, זה האויב לעולם לא יהיה בטוח במערב הים" (צהוב ים להיות הכי קרוב גוף של מים Hanseong)."מעודדת אחרי הניצחון שלהם על Chilchonryang, יפנית האדמירלים Kurushima Michifusa, Todo טאקטורה, קייטו Yoshiaki, וקיסקה Yasuharu הפליגו של בוסאן הרבור עם צי של יותר מ-300 ספינות, בטוח להיות מסוגל להביס אדמירל יי. חיסול של Joseon צי אומר תנועה בלתי מוגבלת של אספקה ותגבורת מיפן למתקפה לנהוג על ארץ כלפי Hanseong ומעבר.לאחר לימוד מעמיק של פוטנציאל הקרב, באוקטובר 1597 אדמירל יי פיתה את הצי היפני לתוך Myeongnyang מצר, ע "י שליחת מהר ספינת מלחמה ליד היפנים את בסיס חיל הים, לפתות את הצי היפני של אנקורג'. היפנים הנחתי שמדובר Joseon צופיות הספינה וזה רודף היה להוביל את המיקום של אדמירל יי, לתת להם הזדמנות כדי להרוס את אמיצה אדמירל שאריות של Joseon הצי. מה שהם לא ידעו זה שהם פיתה במיומנות המציא מלכודת.היו מספר סיבות מדוע אדמירל יי החליט על המיקום הזה לקרב. Myeongnyang המיצרים היו זרמים, מערבולות, מערבולות כל כך חזק, עד כי הספינות יכול רק להיכנס בבטחה, כמה בכל פעם. צפון-דרום, גאות ושפל, זרימה הפוך כל שלוש שעות, הגבלת הזמן שהיפנים יוכלו לצאת להתקפה. מיצר היה מספיק צר זה מוכיח בלתי אפשרי עבור היפנים לאגף או לעטוף את מספרי נחות Joseon הצי. עמוק צללים של הגבעות שמסביב סיפק את Joseon ספינות עם ההסתרה. באותו יום היה גם ערפל כבד, דרמטי להפחית ניראות טובה של Joseon הצי. לכן, למרות היותו בהרבה מספרית, אדמירל אי פעם את השטח הגבלות כדי לנטרל את הצי היפני הוא מתנודד היתרון המספרי.הצי היפני של כ 333 ספינות (133 ספינות מלחמה, לפחות 200 תמיכה לוגיסטית ספינות) נכנסו Myeongnyang מצר בקבוצות. היפנים ספינות שעשו את זה דרך פגשנו 13 Joseon ספינות מלחמה מוסתר על ידי הצללים של הגבעות שמסביב, מוכן עם קשתים תותחים, תגרה מבוסס היפנים מצאו את עצמם מסוגל להילחם ביעילות ולפרוץ את הממונה Joseon נע אש. צפוי הנוכחי בסופו של דבר פירקו את היפנים; הספינות שלהם, מצאו את עצמם ללא אפשרות לתמרן התנגשו אחד עם השני כאשר הגאות הפוך, גם בעת הצגת יעד מושלם עבור Joseon הימי ארטילריה. אדמירל יי היה מדהים מסוגל הקריעה כוח במיעוט אותו יותר מ-25 ל-1 ספינות לבד. על של 31 333 יפנית ספינות לרצועת Myeongnyang מצר נהרסו או ניזוקו. Joseon הפסדים מצד שני היו בסביבות עשר נפגעים, ספינות שאבדו. Kurushima Michifusa נהרג על הדגל שלו על ידי Joseon קשתים; את הגוף שלה מעוטרות השריון היה דג מחוץ למים, שלו הראש הקטוע היה לשים על תצוגה כדי להמשיך לדכא את הצי היפני.אדמירל יי ג ' נס הניצחון בקרב על Myeongnyang הפכו את הקערה את כל המלחמה נגד היפנים; את כוחות הקרקע על סף פלישה Hanseong היו מנותקים מן תזרים קבוע של אספקה ותגבורת, והוא נאלץ לסגת. היום, הקרב הוא חגג בקוריאה כאחד אדמירל יי הגדול ביותר של ניצחונות. לא אחר האירוסין מעורבים כזה בנחיתות מספרית הצי הביא כל כך לא פרופורציונלי ניצחון, מה שהופך אותו לאחד ההישגים הגדולים ביותר בלוחמה ימית.ב-15 בדצמבר, 1598, ענק הצי היפני תחת פיקודו של Shimazu יושיהירו, היה צבר ב Sachon המפרץ, בקצה המזרחי של Noryang המיצרים. Shimazu של המטרה הייתה לשבור את כוחות הברית' המצור על קונישי Yukinaga, הצטרפו שני, ציי אוניות ולהפליג הביתה, ליפן. אדמירל יי, בינתיים, ידע בדיוק איפה Shimazu, לאחר קבלת הדיווחים של הצופים ושל דייגים מקומיים.בשלב זה, Joseon צי כללה 82 panokseon ושלושה צבים, ספינות, עם 8,000 חיילים תחת אדמירל יי. מינג הצי מורכב משישה גדולים מלחמה junks, 57 מצית מלחמה לאוניות ושני panokseon נתן צ ' ן לין על ידי אדמירל יי, עם 5,000 מינג חיילים של גואנגדונג הטייסת 2,600 מינג הנחתים שלחם על סיפון Joseon ספינות.
הקרב החל בשעה שתיים בשעות הבוקר המוקדמות של ה-16 בדצמבר, 1598. כמו אדמירל יי הקודם של קרבות, היפנים לא היו מסוגלים להגיב ביעילות קוריאה של טקטיקות. אטימות Noryang מצר עיכבו את התנועה לרוחב, ו יי תמרונים למנוע את הצי היפני מהמראה שלהם אויבים' כלי, העיקרי שלהם הימי טקטיקה.כמו היפנים נסוגו, אדמירל יי הורה נמרץ מרדף. במהלך הזמן הזה, תועה arquebus כדור מ-ספינת אויב פגע אדמירל יי, ליד שמאל שלו השחי. חש כי הפצע היה קטלני, וירא חוזר של הקרב של Chilchonryang, האדמירל שנאמר, ""מלחמה היא בשיאה. תלבש את השריון שלי והיכה את התופים. לא להכריז על המוות שלי."" הוא מת כעבור רגעים.רק שני אנשים היו עדים למותו: יי מעדר, יי, בנו הבכור של ו - Wan, האחיין שלו. אדמירל יי הבן והאחיין של נאבק כדי להחזיר את קור הרוח ונשא את אדמירל של הגוף לתוך התא שלו לפני אחרים יכולים להבחין. במשך השארית של הקרב, יי וואן לבשה של דוד שלו בשריון והמשיך לנצח את המלחמה תוף כדי לעודד את המרדף.במהלך הקרב, צ ' ן לין מצא את עצמו בצרות פעמים רבות, יי הדגל של השיט כדי להציל את שלו. כאשר צ ' ן לין קרא אדמירל יי להודות לו בא לעזרתו, הוא היה נפגש על ידי אי וואן, אשר הודיע הדוד שלו היה מת. הוא אמר כי צ ' ן עצמו היה בהלם. הוא נפל על הקרקע שלוש פעמים, מכה בחזה, בוכה. חדשות של אדמירל יי מותו של מתפשטים במהירות לאורך כל הצי של בעלות-הברית ושניהם Joseon ומינג מלחים לוחמים גדול צער.אדמירל יי של הגוף הובא חזרה לעיר הולדתו ב אסאן להיקבר ליד אביו, יי ג ' ונג (לפי מסורת קוריאני). מקדשים, שני רשמיים ולא רשמיים, נבנו לכבודו בכל רחבי הארץ".היום, אדמירל יי נחשב לאחד קוריאה הגיבורים הגדולים של כל הזמנים. קוריאנים להסתכל על יי בתור איש של אומץ, התמדה, כוח, הקרבה עצמית, האינטלקט, נאמנות למדינה שלו.אדמירל ג ' ורג ' אלכסנדר באלארד של הצי המלכותי נחשב יי מעולה כמפקד הצי, לעומת אותו לורד נלסון של אנגליה:זה תמיד קשה אנגלים להודות נלסון שהיה שווה במקצועו, אבל אם כל אדם זכאי להיות כל כך נחשב, זה צריך להיות גדול כמפקד הצי של הגזע האסייתי מי לא ידע תבוסה ומת בנוכחות של האויב; של מי תנועות מסלול-תרשים יכול להיות אוסף של תאונות של מאות אוניות יפניות שוכב עם שלהם אמיץ קרוז בחלק התחתון של הים, את החופים של חצי האי הקוריאני... וזה נראה, למען האמת, אין זו הגזמה לטעון כי מהראשון עד האחרון הוא לא עשה טעות, העבודה שלו הייתה כל כך מלאה תחת כל מגוון רחב של נסיבות, כמו להתנגד ביקורת... את כל הקריירה שלו יכול להיות סיכם באומרו כי למרות שהוא לא היה לקחים, עבר לשרת כמדריך, הוא ניהל מלחמה על הים כפי שהוא אמור להתנהל אם הוא לייצר תוצאות ברורות, וסיים על-ידי הפיכת העליון הקרבה של סנגור של המדינה שלו. ("השפעת הים על ההיסטוריה הפוליטית של יפן", עמ ' 66-67.)אדמירל טוגו נחשב אדמירל יי כמו שלו מעולה. במסיבה שנערכה לכבודו, טוגו הסתייג נאום משווים אותו לורד נלסון ו-Yi Sun-sin.זה עשוי להיות ראוי להשוות אותי עם נלסון, אבל לא עם קוריאה יי סאן-חטא, כי אין שני לו. ("Imjin מלחמה", על ידי סמואל האולי, pg. 490)לפני 1905 קרב של Tsushima, סגן מפקד קוואדה איסאו נזכר בספר זה:...באופן טבעי אנחנו לא יכלו שלא להזכיר לעצמנו קוריאה Yi Sun-sin, העולם הראשון של הים, מפקד, אשר מופלג אישיות, אסטרטגיה, כושר המצאה, מפקד יכולת, אינטליגנציה, אומץ היו ראויים שלנו הערצה. ("Imjin מלחמה", על ידי סמואל האולי, pg. 490)אדמירל Tetsutaro סאטו של האימפריה היפנית חיל הים הזכיר את קוריאני אדמירל בספרו שפורסם בשנת 1908:לאורך ההיסטוריה היו כמה גנרלים השיג את טקטיקות של התקפה חזיתית, ההתקפה הפתאומית, ריכוז, התרחבות. נפוליאון, אשר התמחו באמנות של כיבוש החלק עם שלם, יכול להיות מוחזק להיות כל כך כללי, ובקרב מפקדי הצי, עוד שני טקטי גאונים עשויים להיות בשם: במזרח, Yi Sun-sin של קוריאה, ובמדינות המערב, הורשיו נלסון של אנגליה. ללא ספק, יי הוא העליון כמפקד הצי אפילו על בסיס מוגבל הספרות של שבע שנים של מלחמה, ולמרות העובדה האומץ שלו, הברק לא ידועים במערב, מאז היה לו חוסר מזל להיוולד בתוך שושלת Joseon. מי יכול להיות בהשוואה יי אמור להיות טוב יותר מאשר מיכאל de Ruyter מהולנד. נלסון הוא רחוק מאחורי יי במונחים של האופי האישי ועל שלמות. יי היה הממציא של ה מכוסה ספינת מלחמה המכונה צב הספינה. הוא היה באמת נהדר מפקד מאסטר של חיל טקטיקות של לפני שלוש מאות שנה.
בתקופת הפלישה, זה היה האדמירל לספק את הצי שלו. יי של הצי היה מנותק מכל עזרה מן המלך המשפט, היה צריך להגן על עצמו. האדמירל לעתים קרובות כתב את יומן מלחמה, "Nanjung Ilgi יומן מלחמה של אדמירל Yi Sun-sin", על איך הוא היה מודאג לגבי אספקת המזון במהלך החורף. האויב שלו היה מלא המסופק, ולא תמיד במיעוט אותו.יי עצמו מעולם לא היה מאומן כמו מפקד חיל הים. קוריאה, נקרא Joseon בזמנו, לא היה כל הימי מתקני אימונים. למרות יי עבר הצבא בחינות כאשר הוא היה צעיר, הוא מעולם לא אימן ב-אקדמיה. יי רק צבאי חוויות בא להילחם החוץ Jurchen שבטים פולשים מן מנצ ' וריה. למעשה, הקרב על Okpo, שלו הראשון הניצחון נגד הצי היפני, היה גם הראשון שלו קרב הים אי פעם. אף על הכפופים לו, כולל את חייו שלו, הצוות היה נלחם פעם בים לפני.סיבה אחת אדמירל יי היה מוצלח שלו בקרבות הייתה כי התותח שלו היה טווח ארוך יותר כוח מאשר את האויב, עם היפנים בכבדות להעדיף חיילים תחבורה על קרב ימי. הצב שלו הספינה, אשר היה הראשון להפליג יום לפני הפלישה, היה יעיל מאוד להוביל את המתקפה שבירת האויב של היווצרות. יי ניצח את כל לפחות עשרים ושלוש חיל הים נלחמו זמן סבל מאוד הפסדים מינימאליים, השמדת ספינות יפניות רבות והורגים הרבה חיילים יפנים.אדמירל יי רבים השתמשו תצורות שונות בהתאם למצב, ומהוונת גאות, זרמי האוקיינוס. יי גם ניצל את הידע שלו מקיף של הים. פעמים רבות, הוא פיתה את האויב למקום שבו הצי שלו היה עם היד על העליונה.בקרב Hansando, היפנים מפקד שבר הדרגות, יי ניתב את הצי. יי המומחיות של חיל הים אסטרטגיה ברורה את העובדה היורש שלו, לא Gyun, אפילו עם כל יי של ספינות, מיומן צוות, לא יכול להביס את האויב צי דומה אולי. אחד מגדולי מורשת של האדמירל היה שיבוש של היפנים קו אספקה. דרך מחושב התקפות, בהצלחה, הוא עמוס הצי היפני ואת הציוד מנסה להשיג את הקווים שלהם בסמוך לגבול הסיני.יי הימית של רפורמות לא נמשכות ונעלם זמן קצר לאחר מותו. הצב ספינות נמוג לתוך מבוכי קוריאנית היסטוריה, להגיע אייקוני האגדי המצב היום. את Joseon המלכותי החליט בית המשפט על הפחתת צבאי, במיוחד אחרי מנצ ' ו פלישות את 1630s.יי שמר על זהירות שיא יומי של אירועים ביומן שלו, וזה מתוך ערכים אלה, יחד עם דיווחים הוא שלח את כס המלכות. במהלך המלחמה, הרבה עליו כבר למדו. כמו כן, מידע רב על הצב ספינות כתובים את היומנים שלו. עבודות אלו פורסמו באנגלית כמו "Nanjung Ilgi: יומן מלחמה של אדמירל Yi Sun-sin", ו "Imjin Jangcho: אדמירל Yi Sun-sin של מצבות לבית המשפט".בין ישיר זכר צאצאים, יותר ממאתיים עבר הצבא ובדיקה רדפו קריירה צבאית, ומכאן היוצרים הבולטים משפחה או צבאי yangban מאוחר Joseon. למרות שרבים שלו זכר צאצאים לא משחק תפקיד חשוב בפוליטיקה של המנוח Joseon, בית המשפט נראה התייחס אליהם בכבוד. רבים השיגו חשוב ברמה גבוהה הודעות בממשל. יתר על כן, בסופו של שושלת Joseon, לפחות כמה מצאצאיו ידועים הפכו להיות אנטי-יפנית העצמאות פעילים. היום, רוב יי צאצאי גרים או ליד סיאול ואת אסאן.בקוריאה, אדמירל יי הוא לא רק המפורסם על הצב את הספינה, אבל גם על מילותיו האחרונות לפני מותו. הוא סיפר אחיינו ללבוש את השריון שלו כדי להסתיר את המוות עד הקרב הסתיים להימנע מדכא את האנשים שלו באמצע קרב. מילותיו האחרונות היו: "אל תתן מוות ידוע" (나의 죽음을 알리지 마라).אדמירל יי שוב ושוב להביס את פלישת היפנים חיל בקרב, תוך שמירה על חייהם של החיילים שלו ולכבד את המשפחות שלהם. יי היה נתמך על ידי אנשים Joseon לא רק על הנצחונות שלו, אבל לו חסד, הכרת תודה כלפי אלה שנפגעו הקשיים של המלחמה. היה להם אמון רב אדמירל יי והוא נחשב יותר פשוט. admiral.By לעומת זאת, מלך Seonjo לא השגנו דבר. שושלת Joseon המלך נכשל להגן על הממלכה שלו פחדן טיסה Uiju עזב את המוניטין שלו בתוך ההריסות. את Joseon הממשלה הייתה מוטרדת על ידי factionalism מונע על ידי קנאה; השרים בז מוצלח ומוסרי אדמירל, מניפולציות המלך Seonjo כדי להציג אדמירל יי כמו פוטנציאל בוגד. זה מתקבל על הדעת להאמין המלך Seonjo ואת המשפט שלו באמת חשש אדמירל יי של נצחונות ואת המוניטין בקרב אנשים כמו היסודות המרד מובילים המלך Seonjo שיעצרו אותו ועונו. הגן על ידי חבר נאמן, ראש הממשלה, יו סונג-ryong, אדמירל יי חסו על ביצוע פעמיים. מזימות עבד נגד אדמירל יי צובר את האנשים, הציוד, מבצעי חופש בנחישות להשמיד את פלישת היפנים כוח.
זה צריך להיות גם ציין כי על פי אחרונות "Choson Ilbo" מאמר, היסטוריונים גילו נכתב רשומות ממשלתיות של Joseon הממשלה התגובה של אדמירל יי של מוות. הרישומים מראים כי המלך Seonjo ביטוי "הבעה", לא מציע שום סימנים של עצב או הלם. כמעט את כל הפרסים כדי אדמירל יי במעשיו הוענק לאחר מותו.יי של החיים כבר תואר שני סרטים, שניהם תחת הכותרת "סונג-ung Yi Sun-sin" ("הצדיק הגיבור Yi Sun-sin"). הראשון הוא 1962 בשחור-לבן הסרט, והשנייה, מבוססת על המלחמה שלו, יומנים, נעשתה בצבע ב-1971.2005 סרט קוריאני, "השמים של החיילים" () בבימויו של מין ג ' ון-קי, מצטייר צעיר Yi Sun-sin נלחם Jurchen השבטים, יחד עם הכפריים המקומיים, צפון ודרום קוריאה חיילים שנסע בזמן, בין השנים 2005 ל-1572, עם האלי הוא כוכב שביט. באופן יוצא דופן, הסרט הציג יי כמו ערמומיות, קצת מוזרים צעיר, ולא מכובד צנוע גיבור, כמה עשורים לפני Imjin מלחמה. כמה אירועים היסטוריים היו גם מעוותת: בעיקר יי של הקמפיין נגד Jurchens, אשר לא קרה ב-1572, אבל כמה שנים מאוחר יותר, לאחר 1576 צבאי בדיקה. הסרט, מימן עם נוח התקציב על ידי קוריאני סטנדרטים ($7-8 מיליון דולר), היה יחסית הצלחה מסחרית ב-2005. הסרט הנושא בבירור משתמש דמותו של יי, נערץ כגיבור בשני חלקים של עכשווית, קוריאה, כדי להתחנן על איחוד קוריאה.מ-4 בספטמבר 2004 עד אוגוסט 28, 2005, 104-פרק סדרת הדרמה שודרה על KBS. התכנית, תחת הכותרת "בני אלמוות אדמירל יי סאן-חטא" (), התעסק בעיקר עם אירועים הקשורים יפנית פלישות של קוריאה, כמו גם את חייו של אדמירל. זה הפך פופולרי דרמה בסין, היה מחדש הבליט אתניים מסוימים ערוצים בארה " ב, כמו גם. הדרמה הייתה ביקורת על רבים אמנותי רישיונות לקח, כגון המתאר יי חלש ובודד את חייו המוקדמים לוקח חירויות האירועים הסובבים את מותו. מצד שני, הרבה אנשים החמיאו הדרך הדרמה מצטייר את כל הדרמה עם יותר מגע אנושי. הוא תיאר את אדמירל כמו גבר אמיתי שהיה צריך להתגבר על סכנות רבות וקשיים לעתים קרובות לבד, לא רק הגיבור בין העננים. הדרמה הזו היה מחומם נושא בזמן מאז זה חופף עם המתיחות הגוברת באזור מתמשך Liancourt סלעים מחלוקת; סדרה נוספת היחסים המתוחים בין דרום קוריאה ויפן בגיליון האחרון של התפרצות.2014 הסרט "" סובב סביב האירועים של הקרב של Myeongnyang.אדמירל יה הוא שלאחר התואר "Chungmugong", משמש דרום קוריאה השלישי הצבאי הגבוה ביותר כבוד, הידוע כ "חגורת הביטחון של Chungmu של הסדר של אומץ וגבורה". הוא היה לאחר מותו העניק את התואר "נסיך Deokpung" "Chungmuro" (; 忠武路). בצפון קוריאה, הצבא פרסים הסדר של אדמירל Yi Sun-Sin (이순신장군훈장) דגל קצינים והים מפקדים מצטיינים מנהיגות.בולטים פסלים של אדמירל יי הוצבו באמצע Sejongno במרכז סיאול (פסל של אדמירל Yi Sun-sin) ב-בוסן מגדל בוסאן.העיר Chungmu על החוף הדרומי של קוריאה, עכשיו שמם Tongyeong, נקרא לכבודו של שלו שלאחר התואר האתר של המטה שלו. בנוסף, רחוב במרכז העיר סיאול. על שמו, Yi Sun-sin הגשר נבנה ליד Yeosu והוא נפתח לתנועה ב-10 במאי 2012, הופך את הגשר התלוי הארוך ביותר בקוריאה.דרום קוריאה KDX-II של הצי משחתת השיעור הראשון שהוזמן הספינה של הכיתה, בשם "Chungmugong Yi Sun-sin".של ITF בסגנון טאקוונדו דפוס קרוי יה הוא שלאחר שמו של Chungmu.תיאור של אדמירל יי בהשתתפות בחזית 100 הדרום קוריאני זכה המטבע.מזכירת המדינה את ColoniesThe מזכיר המדינה לענייני המושבות או קולוניאלי היתה המזכירה הבריטים השר אחראי על ניהול הממלכה המאוחדת השונים קולוניאלי תלות.המיקום נוצר לראשונה בשנת 1768 להתמודד עם יותר ויותר בעייתי בצפון אמריקה המושבות, בעקבות המעבר של טאונסנד מעשי. בעבר, קולוניאלי אחריות נערכו במשותף על ידי הלורדים של סחר מטעים את מזכירת המדינה הדרומית המחלקה, שהיה אחראי על דרום אנגליה, ויילס, אירלנד, המושבה האמריקאית, היחסים עם הקתולית המוסלמים. מדינות אירופה. אחריות משותפת המשך תחת מזכיר המדינה לענייני המושבות, אבל הוביל הפחתה של מועצת המנהלים. מצב זה הפך נספח החדש המזכירה של המחלקה.
בעקבות ההפסד של המושבה האמריקאית, שניהם הלוח והמשיך secretaryship נדחו על ידי המלך ב 2 במאי 1782; שניהם היו בוטל מאוחר יותר על ידי האזרחים הרשימה השירות החשאי כסף מעשה 1782 (22 גיאוגרפי. 3, c 82). בעקבות זאת, קולוניאלי חובות שניתנה לשר הפנים, ואז לורד סידני. בעקבות חוזה פריז ב-1783, הלוח החדש, בשם הוועדה של מועצת הסחר ומטעים (מאוחר יותר המכונה 'הראשון ועדה') הוקם תחת ויליאם פיט הצעיר, על ידי צו של המועצה. בשנת 1784. ב 1794 משרד חדש נוצר עבור הנרי Dundas — מזכיר המדינה למלחמה, אשר לקחו אחריות על המושבות, והוא שינה את שם מזכיר המדינה למלחמה המושבות בשנת 1801. בשנת 1854, צבאית רפורמות הוביל את הקולוניאלית והצבאית אחריות של מזכיר המדינה הזה התפצל לשני משרדים נפרדים, עם סר ג ' ורג ' גריי להפוך את המזכיר הראשון של המדינה על המושבות תחת ההסדר החדש.בחלק האחרון של המאה הי " ט. בריטניה זכתה שליטה על מספר שטחים עם הסטטוס של "חסות". השרים אחריות על שטחים אלה היה בתחילה שנערך על-ידי שר החוץ. עם זאת, עד השנים המוקדמות של המאה העשרים אחריות על כל השטחים האלה היה להעביר את המושבות שר, כמו גם. חבר הלאומים מנדט על שטחים שנרכשו כתוצאה חוזה ורסאי (1919) הפך עוד יותר האחריות של משרד המושבות בתקופה שלאחר מלחמת העולם הראשונה.בשנת 1925 החלק של משרד המושבות היה מופרד כמו הדומיניונים, משרד משלו עם מזכיר המדינה. את המשרד החדש היה אחראי על התמודדות עם הדומיניונים יחד עם מספר קטן של תחומים אחרים (בעיקר בדרום רודזיה).בעוד עשרים שנה לאחר תום מלחמת העולם השנייה, הרבה של האימפריה הבריטית היה פורק את השטחים השונים קיבלה את עצמאותה. כתוצאה מכך, משרד המושבות התמזגה ב-1966 עם קהיליית משרד יחסי (אשר עד 1947 היה הדומיניונים המשרד) כדי ליצור את העמים הבריטי Office, בעוד השרים האחריות הועברה אל מזכיר המדינה חבר העמים הבריטי לענייני (בעבר היה ידוע בתור מזכיר המדינה חבר העמים הבריטי יחסי). ב-1968 חבר העמים הבריטי במשרד היה מוטמע לתוך משרד החוץ, אשר הוחלף החוץ וחבר העמים הבריטי Office (משרד החוץ).המושבות המזכירה לא הייתה אחריות על המחוזות ואת הנסיכויות של הודו, אשר היה שלו מזכיר המדינה.משנת 1768 עד 1966 מזכיר המדינה היה נתמך על ידי תת-מזכיר המדינה לענייני המושבות (על פי תת-מזכיר המדינה למלחמה המושבות), ולאחרונה ע " י השר של המדינה.המכונה לעתים מזכיר המדינה האמריקאי המושבות.המשרד ביטל בשנת 1782, לאחר אובדן של המושבה האמריקאית."אחריות על המושבות לאחר מכן נערך על ידי:""אחריות על המושבות, שנערך על ידי:"בעקבות הבריטים חוק האזרחות 1981 המונח "מושבה" חדלה לשמש; בריטניה לשלוט על הונג קונג, האחרון משמעותי המושבה חדלה בשנת 1997. בריטניה שומרת מסוימים בחו " ל בשטחים.כמה בעלי הכותרת נולדו במושבות תחת תיק שלהם, קצת מעבר:דיוויד האנטר (יולי 21, 1802 – 2 בפברואר 1886) היה איחוד גנרל במהלך מלחמת האזרחים האמריקנית. הוא השיג את התהילה שלו על ידי מורשה 1862 סדר (מיד בוטלה) האפרוטופוס עבדים בשלוש מדינות הדרום, על המנהיגות של ארה "ב. חיילים במהלך העמק מסעות פרסום של 1864, כמו הנשיא של ועדה צבאית מנסה הקושרים המעורבים בהתנקשות של נשיא ארה" ב אברהם לינקולן.האנטר (בנו של אנדרו האנטר & מרי סטוקטון) נולד בטרוי, ניו יורק, או פרינסטון, ניו ג ' רזי. הוא היה בן דודו של הסופר-מאייר דיוויד האנטר סטרות 'ר (מי יהיה גם לשמש את צבא האיחוד כללי), סבו מצד האם היה ריצ' רד סטוקטון, חותם של ארצות הברית הצהרת העצמאות. הוא סיים את האקדמיה הצבאית של ארצות הברית, בשנת 1822, הוזמן סג "במאה ה-5 בארה" ב. גדוד חיל-רגלים. רשומות של שירותו הצבאי לפני מלחמת האזרחים מכילים פערים משמעותיים. מ 1828 עד 1831, הוא היה מוצב על-מערב הגבול, בפורט דירבורן (שיקגו, אילינוי), שם הוא פגש והתחתן עם מריה Kinzie, בתו של העיר הראשון של קבע לבן תושב, ג ' ון Kinzie. הוא שירת בחיל הרגלים במשך 11 שנים, התמנה קפטן של 1 ארה " ב Dragoons בשנת 1833. הוא התפטר מן הצבא ביולי 1836, עברה אילינוי, שם הוא עבד בתור סוכן נדל ן או ספסר. הוא הצטרף לצבא בנובמבר 1841 כשלם ולא הועלה לדרגת מייג ' ור במרס 1842. מקור אחד טוען שהוא ראה את הפעולה השני סמינול מלחמה (1838-42) ו מקסיקני–אמריקאי מלחמה (1846-48).
ב-1860, האנטר היה מוצב בפורט לוונוורת, קנזס, והוא החל התכתבות עם אברהם לינקולן, תוך התמקדות צייד חזק נגד העבדות נוף. הקשר הזה לטווח ארוך פוליטי אפקטים, הראשון שבהם היה הזמנה לרכב על לינקולן החגיגי של הרכבת בספרינגפילד, אילינוי, לוושינגטון, בפברואר 1861. במהלך תפקיד זה, צייד סבל, פרקתי את עצם הבריח באפלו, בשל קהל לחיצה על הנשיא הנבחר.מיד לאחר הירי על פורט סאמטר, האנטר היה לדרגת קולונל של ה-6. חיל הפרשים האמריקאי, אבל שלושה ימים לאחר מכן (17 במאי 1861), הפוליטיות שלו החיבור לינקולן הניהול נשא פרי והוא מונה רביעי-דירוג בריגדיר גנרל של מתנדבים, מפקד חטיבה במחלקה של וושינגטון. הוא נפצע בצוואר ואת הלחי, בזמן מפקד חטיבה תחת אירווין מקדואל ב " הקרב הראשון של בול ראן ביולי 1861. באוגוסט, הוא הועלה לדרגת מייג ' ור גנרל של מתנדבים. הוא שימש מפקד הדיוויזיה במערב הצבא תחת מייג 'ור גנרל ג' ון סי. בפרימונט, מונה כמפקד המערבי המחלקה ב-2 בנובמבר 1861, לאחר בפרימונט היה הקלה של הפקודה בשל הניסיון שלו כדי לשחרר את העבדים של המורד עבד מחזיקי. האנטר לא ישרוד זמן רב. זה חשוב אחריות, בתוך חודשיים הועבר למחלקה של קנזס, פוסט שבו היה סיכוי קטן של מקבל בצרות. הוא לא קיבל את הגלות בחן כתב סדרת להתפתחות המחאה מכתבים לנשיא, מי נתן סוף סוף לעשות את תלונותיו. במרץ 1862, צייד הועבר שוב לפקד על מחלקת דרום, X החיל.האנטר שימש נשיא בית משפט צבאי של מייג 'ור גנרל. פיץ ג' ון פורטר (הורשע על מעשיו באותו רגע קרב בול ראן, אבל אילו הוא היה מזוכה על-ידי 1878 המנהלים של שוטרים), וכן על ועדת חקירה אובדן של הארפר מעבורת ב מרילנד הקמפיין. הוא גם שימש לזמן קצר, בתור עוזר המפקח הכללי של מחלקת המפרץ.האנטר היה חזק עו " ד של חימוש גברים שחורים כמו חיילים על האיחוד כי. לאחר קרב פורט-פולסקי, הוא החל לגייס חיילים שחורים מן הכבוש המחוזות של דרום קרוליינה והקים את החברה הראשונה כגון צבא האיחוד, חטיבה, 1 דרום קרוליינה (ממוצא האפריקאי), אשר הוא היה בתחילה הורה לפרק, אבל בסופו של דבר יש אישור של הקונגרס הפעולה שלו. רגע מחלוקת נגרם על-ידי הוצאת צו האפרוטופוס העבדים בג ' ורג ' יה, דרום קרוליינה, פלורידה:סדר זה היה מהר בוטלה על ידי הנשיא אברהם לינקולן, שהיה מודאג הפוליטי לוואי, כי זה היה בגבול הברית ומי תמך במקום הדרגתית השחרור עם פיצוי על העבד בעלי. למרות לינקולן חששות מיידי השחרור בדרום יכול לנהוג עבד-מחזיק Unionists לתמוך הקונפדרציה, מצב הרוח הלאומי היה במהירות בתנועה נגד העבדות, במיוחד בתוך הצבא. הנשיא והקונגרס כבר חוקקו מספר חוקים במהלך מלחמה קשה להגביל את מוסד, מתחיל עם הראשון החרמת לפעול באוגוסט 1861 ויסתיים ב של לינקולן עצמו הצהרת השחרור בספטמבר 1862, שייכנסו לתוקף ב 1-בינואר 1863. מודאג הקונפדרציה עבד מחזיקי היה מודאג מאז לפני שהתחילה המלחמה שלה, בסופו של דבר, המטרה הייתה להפוך את ביטול העבדות והם הגיבו בחריפות את האיחוד מאמץ כדי לשחרר את הקונפדרציה עבדים. הקונפדרציה הנשיא ג ' פרסון דיוויס הוציא צווי על צבא הקונפדרציה שהאנטר היה להיות נחשב "פושע כדי להיות מוצא להורג אם נתפס".לא מרוסנת על ידי הנשיא רצון וכוונה על הרחבת חופש אמריקאי פוטנציאל חיילים שחורים, האנטר שוב זילזל הוראות מהממשלה הפדרלית והתגייס עבדים לשעבר כמו חיילים בדרום קרוליינה ללא אישור ממשרד המלחמה. פעולה זו רותח על גבול המדינה עבד מחזיקי קנטאקי נציג צ ' ארלס א. Wickliffe בחסות רזולוציה דורש תגובה.האנטר מהר חובה עם ציני ומקומם מכתב ב-23 ביוני 1862, שבו הוא נמסר שטרן תזכורת לקונגרס סמכותו כמפקד באזור מלחמה:בעוד יותר ויותר ביטול העבדות הרפובליקנים בקונגרס היו משועשעים על ידי הצו, על גבול המדינה pro-עבדות פוליטיקאים כגון Wickliffe ורוברט מלורי לא היו. מלורי תיארה את הסצנה בקונגרס בעקבות קריאה של הסדר כדלקמן:משרד המלחמה בסופו של דבר נאלץ הצייד לנטוש את המזימה, אבל הממשלה בכל זאת עברו מיד לאחר מכן להרחיב את הגיוס של גברים שחורים כמו הצבא פועלים. הקונגרס אישר את ההפקעה מעשה 1862, אשר למעשה משוחררים כל העבדים עובד בתוך הכוחות המזוינים אוסר על ידי חיילי האיחוד כדי לסייע להחזרת עבדים נמלטים.
בשנת 1863, האנטר כתב מכתב מנהיג הקונפדרציה ג 'פרסון דיוויס מוחים נגד צבא הקונפדרציה אכזרי של התעללות בשבי שחור חיילי ארה" ב. הוא lampooned הקונפדרציה' טוענת כי הם היו נלחמים למען החופש, וקבע כי ה "ליברטי", כי בעלי בריתם היו להילחם על החופש לבצע רשע ולשעבד את בני אדם:בעמק מסעות פרסום של 1864, איחוד מייג 'ור גנרל פרנץ Sigel הוזמן על ידי סגן הגנרל יוליסס ס. גרנט לנוע לתוך עמק שננדואה, לאיים על מסילות ועל כלכלה חקלאית, להסיח את הדעת רוברט א. לי בזמן גרנט נלחמו בו במזרח וירג' יניה. Sigel עשתה עבודה גרועה, מאבד מייד את הקרב של השוק החדש כוח שכלל צוערים מן המכון הצבאי של וירג ' יניה (VMI). האנטר החליף Sigel מפקד הצבא של שננדואה ואת מחלקת מערב וירג ' יניה ב-21 במאי, 1864. גרנט הורה האנטר להעסיק אדמה חרוכה טקטיקות דומות לאלו אשר ישמש מאוחר יותר באותה שנה במהלך שרמן צעידה לים; הוא היה לנוע דרך סטאונטון כדי שרלוטסוויל ו לינצ ' בורג, "לחיות על חשבון המדינה", להרוס את וירג ' יניה מרכזי הרכבת "מעבר לאפשרות של תיקון שבועות." לי היה מודאג מספיק צייד הוא שיגר חיל תחת סגן גנרל ג ' ובל. א. מוקדם יותר להתמודד איתו.ב-5 ביוני, האנטר ניצח רס " ן גנרל ויליאם ה "רטינה" ג 'ונס ב" קרב של פיימונטה. הפקודות הבאות, הוא עבר את העמק (דרומה) דרך סטאונטון לקסינגטון, השמדת מטרות צבאיות ותעשיות אחרות (כגון נפחים ו האורוות) זה יכול לשמש כדי לתמוך הקונפדרציה. לאחר שהגיע לקסינגטון, החיילים שלו נשרף VMI ב-11 ביוני כנקמה על המוסד שולח את הצוערים להילחם על השוק החדש. האנטר הזמין את ביתו של המושל לשעבר ג ' ון Letcher שרף בתגובה שלה נעדר הבעלים יש להנפיק "אלים דלקתיות כרוז ... הסתת האוכלוסייה של המדינה לקום" ו " שכר גרילה על החיילים שלי." האנטר גם פירקו את וושינגטון המכללה בלקסינגטון, מאוחר יותר וושינגטון ולי האוניברסיטה. על פי פיציו לי את הביוגרפיה של דוד שלו, רוברט א. לי "[Hunter] לא היה כבוד מכללות, או לעיסוקים שלו, של המרצים והסטודנטים, או את פרטי בתי מגורים של אזרחים, אבל נכבשה על ידי נשים וילדים בלבד, ובמשך שלושה ימים התפוסה של לקסינגטון ביוני 1864, המכללה המבנים פורקו, מנגנון הרס, ואת הספרים מושחתת."צייד של הקמפיין בעמק הגיע לסיומו אחרי שהוא הובס על ידי מוקדם בקרב לינצ ' בורג ב-19 ביוני. המטה שלו היה ב Sandusky, הבית רשום על הרשמה הלאומי של מקומות היסטוריים ב-1982, ועכשיו פעלו בתור מוזיאון הבית. לאחר הקרב, צייד נסוגו מעבר אלגני ההרים לעבר מערב וירג ' יניה, ובכך לוקח את הצבא שלו מהמלחמה לגמרי במשך כמה שבועות ומאפשר מוקדם דרור בעמק. למרות נסיגה זו שעוררה ביקורת קשה, יוליסס גרנט בזכרונותיו פטור זה כדלקמן: "כללי הצייד, בשל רוצה התחמושת לתת קרב, פרש ממנו לפני המקום. למרבה הצער, זה רוצה התחמושת לא השארת לו ברירה כביש לחזרתו אבל אגב של Gauley ו-Kanawha נהרות, ומשם במעלה נהר אוהיו, חוזר הרפר פרי בדרך של בולטימור, ויש אוהיו רכבת." האנטר היה לשמור עד יום מותו, היה זה מקום אסטרטגי נשמע להעביר, הוא כתב סדרה של מתמידים מכתבים אל שר המלחמה אדווין סטנטון והנשיא לינקולן בטענה כי הנסיגה היה מוצדק לחלוטין. הוא הציק גרנט עם אותיות. כמה חודשים מאוחר יותר בטענה כי הצבא והקצינים הוא ירש פרנץ Sigel היו מתחת לממוצע, וכי הוא מעולם לא אמר את זה הוא היה כל משימה כדי להגן על וושינגטון. אחרי המלחמה, הוא כתב מכתב רוברט א. לי לשאול אם הוא כמו חייל עמית לא מסכים עם יציבותו של נסיגה. לי, מי היה התיעוב של האנטר, כתבה בחזרה כי לא היה לו מושג מה בדיוק את ערך אסטרטגי של נסוגים לתוך מערב וירג ' יניה, אבל זה היה מאוד מועיל לעצמו, הקונפדרציה כי.
צריבת של וירג ' יניה האקדמיה הצבאית על-ידי צייד גם הכעיס את בעלי בריתם וגרם להם יותר נקמנית מאשר בעבר. אחרי לוקח בחזרה את דיבוק של העמק, מוקדם תיארה את הסצנה כמו "באמת לב קשה. בתים נשרפו, נשים וילדים חסרי אונים שנותרו ללא קורת גג. הארץ היה הפשט של הוראות, משפחות רבות נותרו ללא פירור לאכול. ריהוט ומצעים נחתך לחתיכות, זקנים, גברים, נשים וילדים, שדדו את כל הבגדים הם היו חוץ על גבם. גבירותיי גזעי היו חרוצים השמלות שלהם נקרע לגזרים בכמה הפקרות. אפילו בחורות שחורות, איבדו את הקטן מחלצות. . . ב לקסינגטון הוא שרף את המכון הצבאי, עם כל תכולתו, כולל את ספריית מדעי מכשירים; ו-וושינגטון המכללה נשדדו ואת פסלו של ג ' ורג ' וושינגטון גנוב. מקום מגוריו של המושל לשעבר Letcher באותו המקום נשרף על ידי פקודות, אבל כמה דקות נתון גב ' Letcher משפחתה לעזוב את הבית. . . [א] מר Creigh, היה תלוי, כי על לשעבר אירוע, הוא הרג איש מדובלל, בוזזים הפדרלי חייל בזמן במעשה מעליב outraging הנשים של המשפחה שלו." הקונפדרציה פשיטות לתוך מרילנד ופנסילבניה ביולי היו מלווה נרחב ביזה והרס.ב-1 באוגוסט, גרנט הציב רס "ן דור פיל שרידן בפיקוד על מאמץ כדי להרוס את ג' ובל ארלי הצבא. את שננדואה, מרילנד, ווושינגטון די. סי. האזור נפל תחת האנטר הצבאית של המחלקה, אבל גרנט לא הייתה כוונה לאפשר האנטר ישיר את הפיקוד על המערכה נגד מוקדם. לכן הוא הודיע לו כי הוא יכול לשמור את מחלקת פיקוד על נייר בזמן שרידן את מבצעי פעיל בקמפיין. האנטר לעומת זאת דחו הצעה זו, וקבע כי הוא היה כל-כך שנוצר על ידי סותרות מלחמה מחלקת פקודות, לא היה לו מושג איפה ג ' ובאל ארלי הצבא אפילו היה, והוא מעדיף פשוט להפוך את הכל מעל שרידן. גרנט מיד קיבלתי הקלה צייד את העמדה שלו. הוא ישרת לא יותר לחימה פקודות. הוא היה לקדם ברווט מייג ' ור גנרל בצבא הסדיר ב-13 במרץ 1865, כבוד זה היה נפוץ יחסית קצינים בכירים בשלהי המלחמה.האנטר שירת במשמר הכבוד בהלוויה של אברהם לינקולן, מלווה את הגוף כדי ספרינגפילד. הוא היה הנשיא של ועדה צבאית מנסה הקושרים של לינקולן ההתנקשות, מ-8 מאי עד יולי 15, 1865. הוא פרש מהצבא ביולי 1866. הוא היה מחברו של "דו" ח של שירותי הצבאי של הגנרל דיוויד האנטר, ארה "ב, במהלך המלחמה של המורדים", שפורסם בשנת 1873.האנטר מת בוושינגטון הבירה, והוא נקבר בבית פרינסטון-בית קברות בפרינסטון, ניו ג ' רזי.נדל "ן או את הנדל" ן עשוי להתייחס:gadfly petrels או Pterodroma הם סוג של כ-35 מינים של petrels, חלק לדג סדר Procellariiformes. את gadfly petrels בשם שלהם מהירה אריגה טיסה, גם אם בהימנעות gadflies (הברחשים). הטיסה פעולה זה בא לידי ביטוי גם בשמו "Pterodroma", מן היוונית העתיקה "pteron", "כנף" ו "dromos", "רץ".בקיצור, חסון החשבונות האלה בינוני עד גדול petrels מעובדים רכים הטרף שהם לאסוף את פני אוקיינוס. הם מעוותים את המעיים בשביל לעכל בעלי חיים ימיים זה יש חריג ביוכימיות.שלהם מורכב כנף הפנים סימון כנראה על interspecific הכרה.ציפורים אלה מקננות מושבות על האיים, הם פלאגי כאשר לא רבייה. אחד לבן ביצה מונח בדרך כלל במאורה או בשטח פתוח. הם ליליים על מושבות רבייה.אמנם, בדרך כלל, רחב היקף, רוב "Pterodroma" מינים מוגבל יחיד אוקיינוס אגן (למשל האטלנטי), שוטטות לא נפוץ כמו בין pterodromas כמו כמה אחרים עופות ים מינים (c.ו. הסערה petrels Hydrobatidae).טקסונומיה של gadfly petrels להיות מעודן כרגע. כמה סוגים יש פיצול לאורך זמן, ככל שהם קרובים יותר procellarine ו "Puffinus" shearwaters. סוג הועלו מלאה מינים דרגה. ההסדר מקבלים כאן הוא מסורתי, אבל מבארת השינויים המוצעים על ידי אוסטין (1998) Bretagnolle "et al." (1998). הנוכחי טקסונומיה, ראה גם ברוק (2004).- פליסטוקן מאובנים מ Aldabra באוקיינוס ההודי תוארה כ "Pterodroma kurodai". Biogeographically, זה יכול להיות כל סוג.בשנת 1937, הודו המשרד היה reorganised אשר מופרדים בורמה עדן תחת חדש בורמה המשרד, אבל את אותו הדבר מזכיר המדינה בדרך שתי מחלקות וכותרת חדשה הוקמה, כפי הוד מלכותו המנהל השר לענייני הודו, בורמה. הודו המשרד שלה מזכיר המדינה בוטלו באוגוסט 1947, כאשר בריטניה העניק העצמאות ההודי לעצמאות המעשה, אשר יצרו שתי עצמאי חדש מושבות, הדומיניון של הודו, הדומיניון של פקיסטן. בורמה בקרוב השיג עצמאות בנפרד בתחילת 1948.
"לפני הקמת האימפריה הבריטית ב-2 באוגוסט 1858, לורד סטנלי היה כיהן כנשיא מועצת המנהלים של שליטה".המשפחה Procellariidae היא קבוצה של עופות ים זה כוללת את fulmarine petrels, gadfly petrels, פריונים, shearwaters. המשפחה היא חלק של העוף סדר Procellariiformes (או tubenoses), אשר כולל גם אלבטרוסים, הסערה petrels, צלילה petrels.את procellariids הן רבות ביותר למשפחה של tubenoses, מגוונת ביותר. הם טווח בגודל ענק petrels, אשר כמעט גדול כמו אלבטרוסים, פריונים, אשר קטן כמו גדול סערה petrels. הם ניזונים דגים, דיונון ו crustacea, עם הרבה גם לקחת דיג שאריות ו-קריון. כל המינים הם השיגו מרחוק מלקטות, ורבים מתחייבים זמן טרנס-המשוונית הגירות. הם קולוניאלי מגדלים, מציג ארוך-טווח. חבר נאמנות אתר philopatry. כל המינים, כל זוג מטילה ביצה אחת בכל עונת רבייה. שלהם דגירה פעמים, הבחורה גידול המחזור ארוכים במיוחד בהשוואה ציפורים אחרות.רבים procellariids יש גידול אוכלוסייה של מעל כמה מיליוני זוגות; אחרים מספר פחות מ-200 ציפורים. לבני אדם יש באופן מסורתי ניצלה מספר מינים של fulmar ו shearwater (המכונה muttonbirds) על מזון, דלק, פיתיון, אימון זה נמשך בצורה מבוקרת אופנה היום. כמה מינים מאוימים על-ידי הציג מינים תוקפים מבוגרים, בחורות מושבות רבייה ועל ידי רב-קו הדיג.המשפחה Procellariidae הוצג על ידי האנגלים זואולוג וויליאם Elford ליץ ' תוך מדריך התוכן של המוזיאון הבריטי שפורסם בשנת 1820.על פי המפורסם DNA הכלאה מחקר העופות יחסים פילוגנטי על ידי ד " ר סיבלי Ahlquist, הפיצול של Procellariiformes לתוך ארבע משפחות התרחש סביב 30 מיליון שנים; מאובן עצם מיוחס לעתים קרובות את הסדר, כפי שתואר הסוג "Tytthostonyx", כבר נמצא סלעים היכרויות סביב הקרטיקון–Paleogene הגבול (70-60 מאיה), אבל השרידים הם גם לא שלם עבור מיקום בתוך Procellariiformes כדי להיות בטוח.המולקולרית הראיות עולה כי הסערה petrels היה הראשון לסטות מן הקדמונים במלאי, אלבטרוסים הבא, עם procellariids וצלילה petrels פיצול לאחרונה. רבים taxonomists משמש כדי לשמור על צלילה petrels במשפחה הזו גם, אבל היום על הייחודיות שלהם נחשב גם נתמך.עם זאת, מודרני procellariid סוגים החלו להופיע ואולי פשוט מוקדם ככל המוצע פיצול של המשפחה, עם Rupelian (מוקדם Oligocene) מאובנים מבלגיה בהיסוס לייחס את shearwater הסוג "Puffinus",המודרני ביותר genera הוקמו על ידי ה-Miocene. לפיכך, הבסיס קרינה של Procellariiformes את איאוקן לפחות (כמו עם הרבה המודרני הזמנות של ציפורים) נראה סביר, במיוחד בהתחשב בכך משמעותי חריגות מולקולרית אבולוציה שיעורי ודפוסי התגלו את כל המשפחה ("ראו גם" Leach סערה petrel), מולקולרית תאריכים נחשבת מאוד מהוסס. כמה סוגים ("Argyrodyptes", "Pterodromoides") הם ידעו רק מאובנים. "Eopuffinus" מ מאחר Paleocene לפעמים להציב את Procellariidae, אבל גם המיקום שלה בחדר Procellariiformes הוא די מפוקפק.סיבלי ו Ahlquist של טקסונומיה כללה את כל חברי Procellariiformes בתוך Procellariidae וכי המשפחה מוגדל Ciconiiformes, אבל השינוי הזה לא היה מקובל.יותר מסורתית טקסונומיה של המשפחה, במיוחד את מפוצל לארבע קבוצות, אותגרה על ידי מחקר שנערך לאחרונה. מודל 1998 מחקר שנערך על ידי גארי נון וסקוט סטנלי הראה כי fulmarine petrels אכן היו קבוצה נפרדת בתוך המשפחה, כמו שהיו gadfly petrels את הסוג "Pterodroma".עם זאת את שני petrels את הסוג "Bulweria" הם כבר לא נחשב קרוב gadfly petrels, במקום להיות התקרב אל shearwaters את הסוג "Procellaria". שני סוגים, "Pseudobulweria" ו "Lugensa", כבר עזב את gadfly petrel הסוג "Pterodroma", עם "Pseudobulweria" להיות phylogenetically קרוב יותר "Puffinus" shearwaters מ "Pterodroma" gadfly petrels,
ו "Aphrodroma" (Kerguelen petrel) אולי להיות קשורה באופן הדוק shearwaters או fulmars. את פריונים, על פי נון ואת סטנלי, היו בין גדול shearwater הקבוצה. "Calonectris" shearwaters ממוקמות קרוב לשני ה "Puffinus" clades (קרוב יותר Puffinus, או קטן, clade) ושניהם היו רחוקים "Procellaria" shearwaters. היחסים בין סוגים ובתוך סוגים עדיין הנושא של הדיון, עם חוקרים מכלילה ולא פיצול מינים, סוגים, בתוך המשפחה ולא מתווכחים על מיקומו של genera בתוך המשפחה. רבים מבלבלים מינים הם בין הפחות מוכרות של כל עופות ים; כמה מהם (כמו פיג ' י petrel) לא נראו יותר מ-10 פעמים מאז התגלית שלהם על ידי המדע, ושל אחרים הרבייה אינם ידועים (כמו Heinroth של shearwater).ישנם כ-80 מינים של procellariid ב-14 סוגים. לקבלת רשימה מלאה, והערות על מיונים שונים, ראו "רשימת Procellariidae".את procellariids קטנות ובינוניות עופות ים. הגדול, הענק petrels עם מוטת כנפיים של כמעט גדול כמו אלבטרוסים; הקטנים ביותר, כגון פיות פריון יש מוטת כנפיים של , מעט גדול יותר מאשר צלילה petrels. אין הבדלים ברורים בין המינים, אם כי נשים נוטות להיות slighter. כמו כל Procellariiformes, procellariids יש מאפיין צינורי מעבר האף משמש olfaction. היכולת להריח עוזר לאתר את patchily מופץ טרף בים והוא עשוי גם לעזור לאתר את מושבות קינון. הנוצות של procellariids הוא בדרך כלל משעמם, עם אפור, כחולים, שחורים, חומים להיות כרגיל צבעים, למרות כמה מינים יש דפוסים בולטים (כגון הגלימה petrel).הטכניקה של הטיסה בין procellariids תלוי ליקוט שיטות. לעומת ממוצע ציפור, כל procellariids גבוהה יחס (כלומר, הכנפיים שלהם ארוך וצר), כבד אגף טעינה. לכן, הם חייבים לשמור על מהירות גבוהה כדי להישאר באוויר. רוב procellariids להשתמש בשתי טכניקות לעשות את זה, כלומר, דינמי דאיה, מדרון דאיה. דינמי דאיה כרוך מחליק על פני גל חזיתות, ובכך מנצל את הרוח האנכית הדרגתי, למזער את המאמץ הנדרש כדי להישאר באוויר. מדרון דאיה יותר פשוט: procellariid פונה אל הרוח, צובר גובה, מאיפה זה אז יכול להחליק בחזרה אל הים. רוב procellariids סיוע הטיסה שלהם באמצעות דש-גולש, איפה התפרצויות של מפרפר ואחריו תקופה של גלישה; כמות מפרפר תלוי את הכוח של הרוח choppiness של המים. Shearwaters אחרים גדול יותר petrels, אשר מעניקות יחס, חייב לעשות שימוש יותר מפרפר כדי להישאר באוויר מאשר gadfly petrels. בגלל המהירויות הגבוהות הנדרשות לטיסה, procellariids צריך לברוח או פנים אל רוח חזקה על מנת להמריא.הענק petrels לשתף עם אלבטרוסים הסתגלות הידוע כתף-נעילה: סדין של גיד זה נועל הכנף המכסימלית, המאפשר את הכנף כדי להיות כל הזמן למעלה, ללא כל מאמץ שרירים. Gadfly petrels ניזונים לעיתים קרובות הכנף, הצמדה טרף ללא נחיתה על המים. הטיסה קטנים פריונים דומה לזה של הסופה petrels, להיות מאוד לא יציבה, המצריכות אריגה ואפילו לולאה הלולאה. הכנפיים של כל המינים ארוך ונוקשה. כמה מינים של shearwater את הכנפיים משמשים גם כדי להפעיל את ציפורים מתחת למים תוך כדי צלילה בשביל הטרף. כבדים שלהם האגף loadings, בהשוואה עם משטח האכלה procellariids, לאפשר האלה shearwaters כדי להשיג ניכר עומק (להלן במקרה של קצר-זנב shearwater).Procellariids בדרך כלל יש לי חולשה ברגליים להגדיר בחזרה, מינים רבים לנוע על האדמה נחה על השד, דוחפים את עצמם קדימה, לעתים קרובות בעזרת הכנפיים שלהם. החריג לכך הוא שני מינים של giant petrel, אשר כמו אלבטרוסים, יש לי רגליים חזקות נהגו להאכיל על האדמה (ראו להלן). הרגליים של shearwaters מוגדרים אחורה על הגוף עבור שחייה, הן של שימוש, כאשר על הקרקע.את procellariids נמצאים בכל האוקיינוסים בעולם ביותר של הים. הם נעדרים מן מפרץ בנגל ואת מפרץ הדסון, אבל נמצאים כל השנה או בעונה את השאר. הים הצפוני של ניו זילנד הם המרכז של procellariid המגוון הביולוגי, עם רוב המינים. בין ארבע קבוצות, fulmarine petrels יש בעיקר קוטב הפצה, עם רוב המינים חיים סביב אנטארקטיקה, אחד, הצפוני fulmar החל בצפון האוקיינוס האטלנטי והאוקיינוס השקט. את פריונים מוגבלים האוקיינוס הדרומי, gadfly petrels נמצאים בעיקר באזורים הטרופיים עם כמה ממוזג מינים. את shearwaters הן הנפוצות ביותר בקבוצה, מתרבים ברוב ממוזג טרופי בים, למרות על ידי biogeographical הרגל נעדרים כמגדלים מהצפון השקט.
רבים procellariids מתחייבים רב שנתי הגירות שאינם עונת רבייה. הדרומי מינים של shearwater כגון היסעור השחור, קצר-זנב shearwater, רבייה על איים אוסטרליה, ניו זילנד וצ ' ילה, מתחייב transequatorial הנדידה של מיליוני ציפורים עד המים באלסקה ובחזרה כל שנה במהלך austral החורף. מאנקס shearwaters מ צפון האוקיינוס האטלנטי. כמו כן מתחייב transequatorial העברות במערב אירופה ובצפון אמריקה. על מים ברזיל בדרום האוקיינוס האטלנטי. מנגנוני ניווט גרוע מובן, אבל עקירה ניסויים שבהם אנשים הוצאו מן המושבות, הוטס ל הנידחות שחרור אתרים הראו כי הם מסוגלים לחזור על המושבות שלהם עם דיוק מדהים. - מאנקס shearwater שוחרר בבוסטון למסלולם המושבה. Skomer, ויילס בתוך 13 ימים, מרחק של 5,150 ק " מ (3,200 mi).הדיאטה של procellariids הוא המגוון ביותר של כל Procellariiformes, כמו גם שיטות מועסק כדי להשיג את זה. עם היוצא מן הכלל של הענק petrels, כל procellariids הם אך ורק נחת, הדיאטה של כל המינים נשלט על ידי או דגים, דיונונים, סרטנים וחסרי פגרים, או איזה שילוב שלהם.הרוב המכריע של מינים משטח האכלה, קבלת מזון נדחק על פני השטח על ידי טורפים אחרים או זרמים, או צף במוות. בין פני השטח מזינים מסוימים, בעיקר gadfly petrels, ניתן להשיג מזון על ידי טבילה של טיסה, ואילו רוב שאר להאכיל בזמן ישיבה על המים. אלה פני השטח מזינים תלויים הטרף שלהם להיות קרוב לפני השטח, ומסיבה זו procellariids נמצאים לעתים קרובות בשיתוף עם טורפים אחרים או אושיאניק התכנסויות. מחקרים הראו חזק עמותות בין סוגים שונים רבים של עופות ים, כולל טריז זנב shearwaters, דולפינים, טונה, אשר לדחוף shoaling דגים למעלה לעבר פני השטח.את fulmarine petrels הם generalists, אשר על פי רוב לקחת מינים רבים של דגים, crustacea. הענק petrels, באופן ייחודי עבור Procellariiformes, ההזנה על האדמה, אכילת פגרים אחרים של עופות ים וכלבי ים. הם גם תקפו את חתיכות אחרים של עופות ים. הדיאטה של הענק petrels משתנה על פי מין, עם הנקבות לוקח יותר קריל ואת הזכרים יותר קריון. כל fulmarine petrels בקלות להאכיל על הדיג שאריות בים, מנהג זה היה מעורב (אבל לא הוכיח גרם) הרחבת טווח של צפון fulmar באוקיינוס האטלנטי.שלושה מתוך ששת פריון מינים חשבונות מלאים lamellae, אשר פועלים כמו מסננים סינון zooplankton מן המים. מים הוא נאלץ לעבור את lamellae ו טרף קטן של פריטים שנאספו. טכניקה זו משמשת לעתים קרובות בשילוב עם שיטה הידועה בשם hydroplaning שבו ציפור טובל את ביל מתחת לפני השטח ולא דוחף את עצמו קדימה עם כנפיים ועל כפות הרגליים כאילו הולך על המים.רבים shearwaters את הסוג "Puffinus" ו "Ardenna" הם בקיאים צוללנים. בזמן זה כבר זמן רב ידוע כי הם באופן קבוע לצלול מפני השטח כדי לרדוף אחר הטרף, באמצעות שתי כנפיים ורגליים הנעה, עומק כי הם מסוגלים לצלול כדי לא מוערך (או צפוי) עד מדענים החלו לפרוס מרבי עומק-חליליות על ליקוט ציפורים. מחקרים של שני מרחוק מהגרים כגון היסעור השחור, ועוד בישיבה מינים כגון שחור-פרקו shearwater הראו המרבי צלילה במעמקי ו . טרופי shearwaters, כגון טריז זנב-shearwater את אודובון של shearwater, גם לצלול על מנת לצוד, מה שהופך את shearwaters רק טרופיים ציפורי מסוגל לנצל את הגומחה האקולוגית (כל טרופיים אחרים ציפורי להאכיל קרוב לפני השטח). מינים רבים אחרים של procellariid, לבן-chinned petrels עד דק-מקור פריונים, לצלול לעומק של מספר מטרים מתחת לפני השטח, למרות שלא כמו ברהיטות או בתדירות גבוהה כמו shearwaters.את procellariids הם קולוניאלי, מקננים לרוב על איים. אלה מושבות להשתנות בגודל מעל מיליון ציפורים רק כמה זוגות, ויכול להיות מרוכזים בצפיפות או נרחב במרווחים. אחד קיצוני יותר shearwater קינים בריכוזים של 1 זוג לכל מטר מרובע שלוש מושבות של יותר מ-1 מיליון זוגות, ואילו ענק petrels קן התגבש אבל באופן נרחב במרווחים שטחים זה בקושי נחשב קולוניאלי. מושבות ממוקמים בדרך כלל ליד החוף, אבל כמה מינים הקן רחוק אל תוך היבשה, אפילו בגובה רב (כגון Barau של petrel).
רוב עופות ים הם הקולוניאלית, ואת הסיבות קולוניאלי התנהגות הם הניחו להיות דומה, אם בצורה חלקית הבינו על ידי מדענים. Procellariids לרוב יש לי חולשה ברגליים ולא מסוגל בקלות להוריד, מה שהופך אותם לפגיעים יונקים טורפים. רוב procellariid המושבות נמצאים על איים כי יש היסטורית היה חינם של יונקים; מסיבה זו חלק מינים לא יכול לעזור אבל להיות קולוניאלי, כפי שהם מוגבלים למספר מקומות כדי להתרבות. אפילו מינים אשר מתרבים על קונטיננטל אנטארקטיקה, כגון האנטארקטי petrel, נאלצים על ידי גידול העדפה (שלג ללא לכיוון צפון רוק) להתרבות בעוד כמה מקומות.רוב procellariids' קינים הם במחילות או על פני השטח בשטח פתוח, עם מספר קטן יותר קינון תחת כיסוי של צמחיה (כגון יער). כל fulmarine petrels בר השלג petrel הקן בשטח פתוח, שלג petrel במקום קינון בתוך טבעי מגרעות. של שאר procellariids הרוב קן בורוס או מגרעות, עם כמה מינים טרופיים קינון בשטח פתוח. ישנן מספר סיבות להבדלים אלה. את fulmarine petrels כנראה מנעה מן כניסתם. על ידי גודל גדול שלהם (הצוק-קינון שלג petrel הוא הקטן ביותר fulmarine petrel), גבוה הרוחב הם מתרבים, איפה הקרקע הקפואה קשה כדי להתחפר. הגודל הקטן יותר של מינים אחרים, ועל חוסר זריזות על הקרקע, כלומר זה אפילו על איים חינם מן היונקים הטורפים הם עדיין פגיעים skuas, שחפים ועוד העופות הטורפים, משהו אגרסיבי שמן-יורק fulmars לא. האפרוחים של כל מינים פגיעים טריפה, אבל את האפרוחים של fulmarine petrels יכולים להגן על עצמם, באופן דומה להורים שלהם. יותר בקווי הרוחב ישנם היתרונות תרמית לחפור קינון, כמו הטמפרטורה יציב יותר על פני השטח, אין רוח-תירגע עם מה להתמודד. היעדר skuas, שחפים ועוד ציפורים טורפים על איים טרופיים היא מדוע חלק shearwaters ושני מינים של gadfly petrel יכול הקן בשטח פתוח. יש לזה את היתרונות של הפחתת התחרות עם חופרים nesters ממינים אחרים ומאפשר פתח-הקרקע קן לקן על coralline איים ללא אדמה על כניסתם. Procellariids, שמגיעות כדי למנוע טריפה כמעט תמיד נוכח המושבות שלהם nocturnally על מנת להפחית טריפה, כמו גם. של הקרקע-קינון מינים הרוב להשתתף המושבות שלהם במהלך היום, יוצא מן הכלל להיות שליח petrel, אשר הוא חשב להיות פגיע יומי לבן שמנמן ים נשר.Procellariids להציג רמות גבוהות של philopatry, מציג את שני נטאל philopatry אתר נאמנות. נטאל philopatry, הנטייה של ציפור להתרבות קרוב למקום בקעה, חזק בין כל Procellariiformes. את הראיות עבור נטאל philopatry מגיע ממספר מקורות, לא פחות מהם הוא קיומה של מספר procellariid מינים אנדמיים יחיד האי. מחקר של דנ א מיטוכונדריאלי גם מספק ראיה מוגבלת של זרימת גנים בין מושבות שונות, וכן שימש כדי להראות philopatry פיות פריונים. ציפור מצלצל גם מספק ראיות משכנעות של philopatry; מחקר של יסעורי קורי קינון ליד קורסיקה גילה כי תשעה מתוך 61 זכר הבחורות חזרו להתרבות שלהם נטאל המושבה למעשה גידל בתוך השוחה הם גדלו. נטייה זו לעבר philopatry חזק יותר מינים מסוימים יותר מאחרים, וכמה מינים בקלות פרוספקט פוטנציאל המושבה החדשה אתרי להתבסס עליהם. זה hypothesised זה יש עלות פיזור לאתר חדש, הסיכוי לא למצוא בן זוג מאותו המין, זה בוחר נגד מינים נדירים יותר, ואילו יש כנראה יתרון הפיזור עבור מין זה יש המושבה אתרים לשנות באופן דרמטי במהלך תקופות של קרחונים להתקדם או לסגת. ישנם גם הבדלים בין נטייה להתפזר מבוסס על סקס עם נשים להיות סביר יותר לגדל הרחק נטאל האתר.
Procellariids, כמו גם שיש חזקה נטאל philopatry, תערוכה חזקה האתר נאמנות, חוזר לאותו אתר קינון, מחילה או בשטח רציף שנים. הדמות משתנה עבור מינים שונים אבל זה גבוה ביותר מינים, כ 91% עבור Bulwer של petrels. הכוח של נאמנות יכול גם להשתנות עם סקס; כמעט 85% זכר יסעורי קורי לחזור לאותה מאורה להתרבות השנה לאחר רבייה מוצלחת ניסיון, בזמן הנתון הנקבות הוא בסביבות 76%. נטייה זו לעבר באמצעות אותו אתר משנה לשנה מתואמת חזק חבר נאמנות, עם ציפורים רבייה עם אותו שותף במשך שנים רבות; למעשה, הוא הציע שני מקושרים, באתר נאמנות להיות אמצעי שותפות ציפורים יכול לפגוש בתחילת עונת הרבייה. זוג אחד של צפון fulmars התרבו כמו זוג באותו אתר במשך 25 שנים. כמו אלבטרוסים את procellariids לקחת מספר שנים להגיע לבגרות מינית, אבל בשל מגוון גדול של גדלים, אורח חיים, גיל הראשונה רבייה משתרע מ שלוש שנים קטן יותר מינים 12 שנים גדול יותר.את procellariids חוסר לפרט רבייה ריקודים של אלבטרוסים, בחלק לא קטן בשל הנטייה של רובם להשתתף מושבות בלילה, גזע במחילות, איפה הצגה ויזואלית חסרת תועלת. את fulmarine petrels, אשר קן על פני המים, להשתתף המושבות שלהם diurnally, לעשות שימוש ברפרטואר של סטריאוטיפיים התנהגויות כגון נקישות, מתגנדר, ראש מנופף ו לכרסם, אבל עבור רוב המינים חיזור אינטראקציות מוגבלות כמה החיוב (משפשף את שתי הצעות החוק יחד) בתוך השוחה ועל vocalisations שנעשו על ידי כל המינים. השיחות לשרת מספר פונקציות: הם משמשים טריטוריאלית כדי להגן על בורוז או בשטחים, להזמין חברים. כל סוג שיחה הייחודי של זן מסוים ואכן זה אפשרי עבור procellariids לזהות את מין הציפור מתקשר גם כן. זה יכול להיות גם אפשרי להעריך את האיכות של בני זוג פוטנציאליים; מחקר של כחול petrels מצאתי קישור בין קצב ומשך של שיחות, מסת הגוף של הציפור. את היכולת של הפרט להכיר את בת זוגו גם הוכח בכמה מינים.כמו רוב ציפורי, הרוב המכריע של procellariids גזע פעם בשנה. יש יוצאים מן הכלל; אנשים רבים גדול יותר מינים, כגון בראשות לבנים petrel, ידלג עונת רבייה לאחר בהצלחה fledging בחורה, וחלק קטן יותר מינים, כגון חג המולד shearwaters, להתרבות על תשעה חודשים הזמנים. בין אלה מתרבים מדי שנה, אין ניכר וריאציה כמו העיתוי; כמה מינים גזע הקבוע העונה בעוד אחרים מתרבים כל השנה. אקלים וזמינות משאבי מזון חשובים משפיע על התזמון של procellariid רבייה; מין גזע גבוה יותר בקווי הרוחב תמיד מתרבים בקיץ כאשר התנאים הם קשים מדי בחורף. נמוך יותר קווי רוחב רבים, אך לא כולם, המינים מתרבים ללא הרף. כמה מינים גזע עונתיות, כדי למנוע תחרות עם מינים אחרים על בורוז, כדי למנוע טריפה או לנצל עונתיות מזון בשפע. אחרים, כגון טרופי טריז זנב-shearwater, גזע עונתיות מסיבות לא ידועות. בין זנים כי תערוכת עונתיות הרבייה יכולות להיות רמות גבוהות של סינכרון, הן של זמן ההגעה במושבה, ולא להטיל תאריך.Procellariids להתחיל להשתתף הקינון שלהם המושבה סביב חודש אחד לפני הנחת. זכרים יגיעו הראשון, להשתתף המושבה בתדירות גבוהה יותר מאשר נשים, בין היתר על מנת להגן על אתר או מחילה מפני מתחרים פוטנציאליים. לפני הנחת יש תקופה המכונה טרום-הנחת יציאת מצרים שבו גם זכר וגם נקבה, נמצאים רחוק מן המושבה, הבניין שומרת על מנת להניח מתחייבים הראשון הדגירה תקופה בהתאמה. לפני הנחת יציאת מצרים יכול להשתנות אורך של 9 ימים (כמו הגלימה petrel) סביב 50 ימים באטלנטיק petrels. כל procellariids להניח ביצה אחת לכל זוג בכל עונת רבייה, במשותף עם שאר Procellariiformes. הביצה הוא גדול בהשוואה לזה של ציפורים אחרות, במשקל של 6-24% הנקבה של משקל. מיד לאחר הנחת הנקבה יחזור לים כדי להאכיל בזמן שהגבר לוקח על הדגירה. דגירה חובות משותפות לשני המינים במשמרות משתנים באורך בין מינים, אנשים, ואפילו בשלב של דגירה. הארוך ביותר נרשם המשמרת היה 29 ימים ע " מרפי petrel מ הנדרסון איילנד; טיפוסי באורך של gadfly petrel התקופה הוא בין 13 ו-19 ימים. Fulmarine petrels, shearwaters ו פריונים נוטים להיות קצרים יותר תפקידים, בממוצע בין 3 ו-13 ימים. הדגירה נמשכת זמן רב, מ-40 ימים קטן יותר מינים (כגון מחלת פריונים) ל-55 ימים גדול יותר מינים. תקופת הדגירה ארוכה יותר אם הביצים נטש באופן זמני; procellariid ביצים הם עמידים בפני מצמרר והוא עדיין יכול לבקוע לאחר שהושאר ללא השגחה במשך כמה ימים.
לאחר בקיעת האפרוח הוא הרהר על ידי הורה עד שהוא גדול מספיק כדי thermoregulate ביעילות, במקרים מסוימים להגן על עצמו מפני טריפה. זה שומר שלב נמשך זמן קצר על קודחים חור-קינון מינים (2-3 ימים) אבל עוד פני השטח קינון fulmars (בסביבות 16-20 ימים) ענק petrels (20-30 ימים). אחרי שהשומר שלב שני ההורים מאכילים את הגוזל. במינים רבים של ההורה ליקוט אסטרטגיה חלופות בין נסיעות קצרות טווח 1-3 ימים, עוד טיולים של 5 ימים. קצר יותר נסיעות, אשר לקח מעל המדף היבשתי, לטובת בחורה עם צמיחה מהירה יותר, אבל עוד טיולים פרודוקטיבי יותר פלאגי לאכול הם צריכים את ההורים כדי לשמור על הגוף שלהם במצב. הארוחות מורכבות של שני טרף פריטים הבטן שמן, אנרגיה, עשיר מזון קל יותר לשאת מאשר מזון לא מעוכל טרף פריטים. שמן זה נוצר בתוך הבטן איבר המכונה proventriculus מ מתעכל טרף פריטים, ונותן procellariids אחרים Procellariifromes הייחודי שלהם ריח מעופש. בחורה הפיתוח הוא איטי למדי עבור ציפורים, עם fledging המתרחשים בסביבות 2 חודשים לאחר הבקיעה את הזן הקטן ו-4 חודשים עבור המין הגדול ביותר. הגוזלים של מינים מסוימים נטושים על ידי הוריהם; הורים של מינים אחרים ימשיכו להביא את האוכל אתר קינון אחרי הבחורה עזבה. בחורות במשקל במהירות כמה יכול להכריע את ההורים שלהם; למרות זאת, הם לרזות לפני שהם עוזבות את הקן. כל procellariid בחורות נוצות על ידי עצמם, אין עוד טיפול הורי אחרי fledging. תוחלת החיים של Procellariidae הוא בין 15 ו-20 שנים; למרות זאת, העתיק ביותר שתועד היה חבר צפוני fulmar זה היה למעלה מ-50 שנה.Procellariids היה עונתיות בשפע מקור מזון עבור אנשים בכל מקום, אנשים הצליחו להגיע המושבות שלהם. מוקדם רשומות של אדם ניצול של shearwaters (יחד עם אלבטרוסים קורמורנים) באים שרידים של צייד-מלקט middens בדרום צ ' ילה, איפה שחור shearwaters נלקחו לפני 5000 שנה. לאחרונה procellariids יש כבר ניצוד עבור שופינג על ידי האירופאים, במיוחד בצפון fulmar באירופה, ומינים שונים על ידי האינואיט, מלחים ברחבי העולם. הציד לחץ על ברמודה petrel, או cahow, היה כל כך חזק כי זן כמעט נכחד והאם נעדר במשך 300 שנים. שמו של זן אחד, את ההשגחה petrel, נגזרת שלה (לכאורה) מופלא ההגעה על האי נורפוק, איפה זה בתנאי מציאה עבור ברעב המתיישבים האירופיים; בתוך עשר שנים את ההשגחה petrel היה נכחד על נורפולק. כמה מינים של procellariid נכחדו באוקיינוס השקט מאז הגעתו של אדם, ואת שרידיהם נמצאו middens לתארך את הזמן הזה. בר-קיימא יותר shearwater קציר תעשיות מפותחות טסמניה וניו-זילנד, איפה את הנוהג של קצירת מה המכונה muttonbirds ממשיך היום.בעוד כמה מינים של procellariid יש אוכלוסיות אשר מספר מיליונים, מינים רבים הם הרבה פחות נפוצים, כמה הם בסכנת הכחדה. פעילות אנושית גרמה דרמטי ירידות המספרים של מינים מסוימים, במיוחד מינים שהיו במקור מוגבל לאי אחד. על פי IUCN 36 מינים מופיעים גם פגיעה או יותר גרוע, עם עשר בסכנת הכחדה חמורה. Procellariids מאוימים על-ידי הציג מינים שלהם הרבייה, ימי הדיג, זיהום, ניצול, אולי על ידי שינוי האקלים.
ביותר הקשה איום על מינים רבים, בעיקר הקטנים יותר, מגיע מינים הציג את המושבות שלהם. Procellariids באופן גורף להתרבות על האיים מן האדמה טורפים כגון יונקים, על פי רוב איבדו את מערכות ההגנה שלו צריכה להתמודד איתם (עם היוצא מן הכלל של שמן-יורק fulmarine petrels). כניסתה של יונקים טורפים, כגון חתולים שהתפראו, חולדות, נמיות ואפילו עכברים יש תוצאות הרות אסון עבור אקולוגית תמים עופות ים. טורפים אלה יכול גם ישירות לתקוף, להרוג את רבייה מבוגרים, או, יותר נפוץ, התקפה ביצים אפרוחים. כניסתם מינים עוזבים את הצעיר ללא השגחה בשלב מוקדם מאד פגיעים במיוחד כדי לתקוף. מחקרים על אפור-פנים petrels הרבייה של ניו זילנד לוויתן האי (Moutohora) הראו כי אוכלוסייה תחת לחץ כבד מנורבגיה חולדות יהיה לייצר כמעט אין צעירים במהלך עונת רבייה, ואילו אם החולדות הן מבוקר (באמצעות רעל), רבייה הצלחה הרבה יותר גבוה. המחקר הזה גם הדגיש את התפקיד שאינם טורפים הציג מינים יכולים לשחק לפגוע ציפורי; הציג הארנבים באי גרם מעט נזק petrels, מלבד המזיקות שלהם בורוז, אבל הם גם שימש כמקור מזון החולדות במהלך שאינם עונת רבייה, אשר אפשרה חולדה. מספרים גבוהים יותר מאשר אחרת, וכתוצאה מכך יותר טורפים את petrels להתמודד עם. אינטראקציות עם הציג מינים יכולים להיות מורכבים למדי. גולד petrels מתרבים רק על שני איים, כרוב עץ האי Boondelbah באי פורט סטיבנס (ניו סאות ' וויילס). הציג ארנבים הרס היער הברורה מלמטה על כרוב עץ האי; להגדיל את הפגיעות של petrels כדי טורפים טבעיים והשאיר אותם פגיעים דביק פירות birdlime עץ ("Pisonia umbellifera"), יליד הצמח. את המצב הטבעי פירות אלה לודג ' ב הברורה מלמטה של היער, אבל עם הברורה מלמטה להסיר את פירות נופלים על הקרקע שבו petrels לנוע, דבק שלהם נוצות, מה שהופך את הטיסה בלתי אפשרי.גדול יותר מינים של procellariid הפנים בעיות דומות כדי אלבטרוסים עם רב-קו הדיג. מינים אלה בקלות לקחת את הפסולת מתוך סירות דיג, גם לגנוב את הפיתיון מ תורים ארוכים כמו שהם טמנו, מסכן הופך להיות לכוד על ווים טובע. במקרה של spectacled petrel זה הוביל מינים שעברו גדולה ירידה הרישום שלה. כמו בסכנת הכחדה חמורה. צלילה מינים, במיוחד את shearwaters, הם גם פגיעים gillnet הדיג. מחקרים של גיל-net הדיג מראים כי shearwaters (שחור, קצר-זנב) נסח את 60% של עופות ים נהרג על ידי גיל-רשתות ביפנית המים ו-40% בתוך מפרץ מונטריי, קליפורניה בשנת 1980, עם המספר הכולל של shearwaters הרג ביפן, להיות בין 65,000 ו-125,000 בשנה במהלך אותה תקופת לימודים (1978-1981).Procellariids פגיעים איומים אחרים, כמו גם. בליעה של פלסטיק רחפני היא בעיה עבור המשפחה, כמו עבור רבים אחרים עופות ים. פעם בלע, פלסטיק יכול לגרום ירידה כללית הכושר של הציפור, או במקרים מסוימים lodge בבטן ולגרום חסימה, מוביל למוות מרעב. Procellariids הם גם פגיעים כללי ימיים, זיהום, כמו גם דליפת נפט. כמה מינים, כגון Barau של petrel, את ניואל של shearwater או של קורי shearwater, אשר הקן גבוה גדולות שפותחו האיים הם קורבנות של זיהום אור. האפרוחים הם fledging נמשכים אורות הרחוב ולא מסוגל להגיע לים. כ 20-40% של fledging Barau של petrels נמשכים אורות הרחוב על ראוניון.
שימור עובדים עם ממשלות והדגים, על מנת למנוע ירידות ולהגדיל אוכלוסיות בסכנת הכחדה procellariids. התקדמות בהגנה על מושבות רבות שבו רוב מינים פגיעים ביותר. ב-20 ביוני 2001, ההסכם על השימור של אלבטרוסים ו Petrels היה חתום על ידי שבעה מרכזי דיג העמים. ההסכם מכין תוכנית לניהול הדיג על-ידי תפיסה, להגן על רבייה אתרים, לקדם שימור בתעשייה, מחקר, זן בסכנת הכחדה. את פיתוח השדה של האי שיקום, שבו הציג מינים יוסרו מינים מקומיים ועל בתי גידול משוקמים, היה בשימוש מספר procellariid שחזור תוכניות. פולשנית מינים כגון חולדות, חתולים שהתפראו, חזירים, כבר הוסר או מבוקרים רבים מרחוק האיים באוקיינוס השקט הטרופי (כגון מערב הוואי), ברחבי ניו זילנד (איפה האי שיקום פותחה), באוקיינוס האטלנטי האוקיינוסים ההודי. אפור-פנים petrels של לוויתן האי (שהוזכרו לעיל) היה להשיג הרבה יותר גבוה fledging הצלחות לאחר הציג נורבגיה חולדות היו סוף סוף הוסר לחלוטין. בים, procellariids מאוים על ידי רב-קו הדיג יכול להיות מוגן באמצעות טכניקות כגון הגדרת זמן-פיתיון קו בלילה, למות הפיתיון כחול, הגדרת את הפיתיון למים, הגדלת הכמות של משקל על קווי באמצעות ציפור מפחידה יכולים להפחית את עופות ים על-ידי לתפוס. צעד נוסף לקראת שימור כבר חתימת הסכם 2001 ההסכם על השימור של אלבטרוסים ו Petrels, אשר נכנס לתוקף ב-2004, אושרר על ידי שמונה מדינות, אוסטרליה, אקוודור, ניו זילנד, ספרד, דרום אפריקה, צרפת, פרו, הממלכה המאוחדת. האמנה מחייבת את המדינות האלו לנקוט פעולות מסוימות כדי להפחית על ידי-לתפוס, זיהום, להסיר הציג מינים מקננים האיים."Procellariidae" מגיע מהמילה הלטינית "procella", אשר פירושו "רוח עזה" או "סערה", ו "idae", אשר הוסיף לסמל את "המשפחה". לכן, אלים רוח או סערה מתייחס לעובדה כי בני המשפחה הזו כמו סוער וסוער מזג האוויר.מכללא מגילת הזכויות () השיפוטי התיאוריה הקנדי תורת משפט זה מזהה מסוימים עקרונות בסיסיים הבסיסית החוקה של קנדה. מופעל לעתים קרובות יותר לפני ה "'רטר הקנדי של זכויות וחירויות" נחקק, זה בכל זאת חשוב כאשר שאלות של הפרלמנטרית עליונות ו המעקף כוח נכנסים לשחק.הרעיון של המשתמעת, מגילת זכויות האדם מתפתח מתוך הממשל הפדרלי הקנדי. כאשר החקיקה המחוזית פולש לעומק יסוד חופש הדיבור, הדת, עמותה או הרכבה, כנריות המחוקק יוצר החקיקה הפלילית, אשר תחת חלוקת הסמכויות שמורה באופן בלעדי הפרלמנט של קנדה על פי סעיף 91(27) של "החוקה חוק, 1867".מחוזות יכול להפריע בתחום זה; אם כן, חקיקה כזו אינו תקף, אין השפעה. מאז מחוזי איסורים נוגע ללב על יסוד חופש הדיבור, הדת, האסיפה וההתאגדות הוכרזו לחוקה על ידי בתי המשפט, ולאור מרחיבה obiters את המוביל המקרים, הכותבים היו יכולים לטעון כי היה שם מגילת זכויות ישיר בחוקה.כמה חוקתית חוקרים להתמקד מבוא החוקה חוק, 1867 כמו מתן את הסיבות העומדות בבסיס משתמעת מגילת הזכויות. את החלק הרלוונטי של ההקדמה קורא:יש מחברים לוקחים את הדעה כי המילים "דומה באופן עקרוני" שאומר בקנדה חייבת להיות חקירה פרלמנטרית לבדיקת מערכת של הממשלה, הפועל תחת השפעה של דעת הקהל, של עיתונות חופשית, עם חופש הביטוי. לפיכך, חקיקה אשר השמיד את האזרח היכולת של הדיון, כדי להרכיב או לשיוך באופן חופשי יהיה בניגוד קנדה של מערכת פרלמנטרית דמוקרטית של הממשלה. זה מספק נוסף הנורמטיבים התומכים את הטענה המשתמעת, מגילת הזכויות של קנדה החוקה.המנהל המקרים המתארים את היקף הזכויות נחשבים לכלול:ב "אלברטה חוקים", דאף סי. ג 'יי קבע כי:תותח J הסכים, והוא גם הצהיר:בזמן דאפ" ו " תותח "דיקטה" מתמקד ביכולתו של בתי מחוקקים מחוזיים, אבוט, ג ' יי מאוחר יותר הצהיר ב "Switzman" זה אותו הגבלות להחיל את הפרלמנט של קנדה, כמו גם, מכריז כי "הפרלמנט עצמו לא יכול לבטל זכות זו של דיון ודיון."המושג הורחב ב - "הזוכה", אשר קבע כי אזרחים חופשי לנוע ברחבי המחוז גבולות ולחיות בכל מקום בו הם בחרו?. "Roncarelli" מאוחר יותר קבע כי נבחרי הציבור היו כפופים לשלטון החוק, ולכן יכול גם להשהות או לשלול אותו באופן שרירותי, אבל חייבים לפעול בתוך הרשמי שלהם כוחות.
בית המשפט העליון וביקרה את במשתמע זכות יסוד של התיאוריה ב "מחוזי שופטים התייחסות". בית המשפט הפנה גם "מגילת הזכויות" ו מכללא זכות יסוד של התיאוריה כלל ממשלות אולי לא פשרה שיפוטית העצמאות. כפי שתואר על ידי הרוב לתפקוד תקין של מכללא מגילת הזכויות לאחר אימוץ האמנה היא "למלא את החסר" להביע את תנאי החוקתיות טקסטים. עם זאת, בעוד שבית המשפט קבע כי התיאוריה היה מסוגל למלא את הפרטים של עצמאות שיפוטית, בית המשפט למעשה הסתמכו על ה "צ ' רטר". בית המשפט נפל קצר של שימוש. את ההקדמה למצב החוקתי החדש חובות או מגבלות. יותר עלוב סי. ג ' יי מקיף "obiter" חוזר הקנדי חוקתי תאוריה קלאסית מודל של זכויות ישיר בחוקה אשר פותחה לראשונה ב "אלברטה הקש", "Saumur" ו "Switzman", וציין:הרעיונות המתוארים "מחוזי שופטים" פותחו עוד יותר ב "עיון מחדש פרישה של קוויבק". ביחד שני המקרים האלה היה לפרש להרחיב את הטווח של כתובים חוקתית עקרונות. את 1867 ההקדמה ואת החוקה הקנדית (כולל שלה יותר. בנוסף, האמנה) לקרוא גם שלמות מאוחדת. אקספרס הוראות החוקה לפרט הבסיסית, ארגון עקרונות. אלה לא כתובים העקרונות יכולים לעצב "לך טיעון חוקתי זה מגיע לשיאו מילוי הפערים לבטא במונחים של טקסט חוקתי", וכי "בנסיבות מסוימות להצמיח מהותית חובות משפטיות" אשר מחייב את שני בתי משפט, ממשלות."הליגה הגרמנית בנות או להקה גרמנית עלמות (, באופן מקוצר כ-BDM) הבנות הזרוע הצבאית של המפלגה הנאצית תנועת נוער, נוער היטלר. זה היה משפטית רק נקבה ארגון הנוער בגרמניה הנאצית.בהתחלה, הליגה כללה שני חלקים: "Jungmädelbund" ("צעירה של בנות הליגה") עבור בנות בגילאי 10 עד 14, הליגה נכונה לנערות בגילאי 14 עד 18. ב-1938, החלק השלישי הוצג, "BDM-Werk Glaube und Schönheit" ("אמונה ויופי החברה"), אשר היה בהתנדבות והוא פתוח בנות בין הגילאים 17 ל-21.עם כניעת גרמניה הנאצית ב-1945, לארגון "דה-פקטו" חדלה להתקיים. ב-10 באוקטובר 1945, זה היה מחוץ לחוק על ידי בעלות הברית שליטה המועצה, יחד עם המפלגה הנאצית ארגונים. תחת סעיף 86 הגרמני הפלילי, נוער היטלר הוא "חוקתי " ארגון" ו " הפצה או שימוש ציבורי של הסמלים שלו, אלא למטרות חינוך או למטרות המחקר, אינה מותרת.ה "בונד Deutscher Mädel" היו מקורותיה מוקדם ככל 1920 הראשון, "Mädchenschaften" או "Mädchengruppen", הידוע גם בשם Schwesternschaften דר בנוער היטלר (אחיות של הנוער ההיטלראי). בשנת 1930 נוסד כמו הנקבה סניף של היטלר תנועת נוער. הליגה הגרמנית עלמות זכה לכינוי "הליגה הגרמנית "מזרנים", אולי רומז הפקרות מינית בין מגדר פרוד-קבוצות. את מלוא התואר היה הבונד Deutscher Mädel in der בנוער היטלר (הליגה הגרמנית בנות נוער היטלר). בגמר תעמולת בחירות קמפיינים של 1932, היטלר נחנך את זה עם מפגש המוני הכולל את הליגה; בערב הבחירות, את ליגת הנוער של היטלר ביים את "ערב של בידור." זה לא למשוך את המוני הבאים, עד עליית הנאצים לשלטון בינואר 1933.זמן קצר לאחר נטילת המשרד כ "Reichsjugendführer" ב-17 ביוני 1933, בלדור פון שירך הוציא תקנות מושעה או וחלילה קיימים ארגוני נוער ('הסכמה'). אלה קבוצות הנוער היו בכפייה משולבת עם BDM, אשר הוכרז להיות רק מבחינה חוקית מותר הארגון לבנות בגרמניה. רבים קיימים ארגונים נסגר כדי למנוע את זה. אלה הנאצית הפעילויות היו חלק "Gleichschaltung" (Nazification) החל ב-1933. "Reichskonkordat" בין הכנסייה הקתולית לבין גרמניה הנאצית, שנחתמה ב-20 ביולי 1933, נתן מסוים מקלט הקתולית משרד נוער, אבל הם היו המטרה של הרבה בריונות."Gesetz über die Hitlerjugend" (החוק בדבר נוער היטלר) מיום 1 בדצמבר 1936, כפו על כל זכאי קטינים להיות חבר של ג ' ונסון או BDM. הם היו צריכים להיות גרמנים אתניים, גרמנית האזרחים, ללא מחלות תורשתיות. בנות שיש ל-10 שנים של גיל, כדי להיכנס לליגה הזאת.
את BDM היה מנוהל ישירות על ידי שיראק עד 1934, כאשר טרוד מור, לשעבר עובד דואר, מונה את המיקום של "BDM-Reichsreferentin", או לאומי הדובר של BDM, דיווח ישירות שיראק. לאחר מור התחתנה בשנת 1937, היא הייתה נדרשת להתפטר אותה עמדה (BDM נדרש חברי להיות לא נשואה וללא ילדים כדי להישאר בעמדות מנהיגות), הצליח על ידי ד " ר Jutta רודיגר, דוקטור בפסיכולוגיה מאוניברסיטת דיסלדורף, מי היה יותר תקיף מנהיג מאשר מור, אבל עם זאת בעל ברית קרוב של שיראק, וגם של יורשו מ 1940 כמו HJ מנהיג, ארתור Axmann. היא הצטרפה שיראק מתנגדים למאמצים על ידי ראש ה "אס-Frauenschaft" (הנאצי של האישה בליגה), גרטרוד Scholtz-קלינק, כדי להשיג שליטה של BDM. רודיגר הוביל את BDM עד פירוקה בשנת 1945.כמו HJ, סעיפים נפרדים של BDM קיים, לפי גיל המשתתפים. ילדות בין הגילאים 10 ו-14 שנים היו חברים של הנערה הצעירה של הליגה ("Jungmädelbund", ג'. מ.), ולא בנות בין הגילאים 14 ו-18 היו חברי ה "בונד Deutscher Mädel" (BDM) נכונה. ב-1938, שליש סעיף נוסף, הידוע בשם האמונה והיופי ("Glaube und Schönheit"), אשר היה בהתנדבות והוא פתוח בין בנות 17 ו-21, נועד להכשיר אותם לנישואין, המקומיים חיים, ועתיד מטרות הקריירה. באופן אידיאלי, הבנות היו להיות נשוי עם ילדים, ברגע שהם היו של גיל, אבל החשיבות היה גם דגש על הכשרה וחינוך.בתחילת מלחמת העולם השנייה, את "Reichsarbeitsdienst" (לאומי, הפועלים שירות; ראד) הפך להיות חובה גם עבור נשים צעירות. זה נמשך חצי שנה. נשים צעירות רבות הפכו ל "Blitzmädel" ("Wehrmachthelferin" או נקבה חיילים קרביים) במהלך מלחמת העולם השנייה.בזמן בגילאים אלו הן הנחיות כלליות, היו יוצאים מן הכלל עבור חברי מחזיק גבוה יותר (השכירים) עמדות מנהיגות, החל ב-ארגוניים ברמה של "Untergau". לגבי נמוך יותר (כבוד) עמדות, אפילו החברים של ג'. מ. יכול להחיל עבור אותם אחרי שנתיים של חברות, ואז לקבל מצב כזה בדרך כלל בגיל 13. גבוה יותר מנהיגות היה גייס חברים מעל גיל 18, היה צפוי לשמור על השכירים במשרד במשך לא יותר מ-10 שנים, לעזוב את BDM עד גיל 30. ככלל, חברי נאלצו לעזוב כאשר הם נשואים, במיוחד כאשר הם היו ילדים.את BDM המדים היה מלא החולצה הכחולה, middy החולצה וכבד צועדים נעליים. בשנת 1939, מדים חדשים הוצג על אזוריים וארציים מנהיגים בתוך ליגה של בחורות גרמניות, יחד עם המדים החדשים הגיעו חדש הדרגות עבור מנהיגים. חדשות אלה הדרגות לקח את הצורה של כסף, עבור דרגות גבוהות יותר, מטילי זהב רקומה פתח-כנף נשר שחור (לבן, על הקיץ טוניקה) מגן עם סוגים שונים של גבולות כדי לציין ציון. הם היו לענוד על החזה השמאלי של הטוניקה.טרוד מור מונה הראשון "Reichsreferentin" ביוני 1934. העיקרי שלה היוזמה כדי להזין דרך חיים חדשה על הנוער הגרמני, statingIn 1937, לאחר שהתחתן עם "אוברשטורמפיהרר" זאב Bürkner, היא נכנסה להריון ובהכנעה את חובותיה.Jutta רודיגר (1910-2001) היה מקרה מיוחד. היא הצטרפה BDM רק בשנת 1933, בגיל 23 לאחר שסיים את הדוקטורט שלה בפסיכולוגיה. היא להשיג כבוד עמדות באופן מיידי ב-1933 ובתחילת 1934, היה לקדם אותה קודם השכירים עמדה (מנהיג Untergau הרוהר-הריין התחתון) ביוני 1935, מונה "Reichsreferentin" BDM (ראש BDM) בנובמבר 1937 (בגיל 27), מצליח מור, אשר עזבו את המיקום על נישואיה, כמו המדיניות הנאצית הנדרש. היא כל הזמן עמדה זו אפילו עד הגרמני תבוסה, כאשר היא הגיעה לגיל 34.קלמנטיין zu Castell-Rüdenhausen (ב. 1912), הרוזנת וחבר גבוה יותר Franconian האצולה, מונה מנהיג "Gau Unterfranken" בשנת 1933, בגיל 21, אשר נראה גם שיש כבר את גיל, כאשר היא הצטרפה BDM, גם לא תאריך מוקדם יותר של חברות ולא כל הקודם התחתון עמדות נרשמים במקרה שלה. היא מונה לראש "האמונה והיופי" בינואר 1938, כמה ימים לפני יום ההולדת ה-26, והיא שוחררה בספטמבר 1939 בגלל נישואיה עם וילהלם "אץ" Utermann באוקטובר 1939. היא הייתה מלווה אוסטרי חבר, אן-מארי קאספר (ב. ב-1917), מי היה מונה "Untergauführerin" בגיל 20 במרץ 1938 והוא הפך את הראש של B&B שבועיים לפני הולדתה ה-22. היא גם נשואה והיא שוחררה במאי 1941, כדי להיות מוחלפים ביוני 1941 על ידי מרתה Middendorf (ב. 1914), אשר היה בן 27 בעת אותה פגישה והיא שוחררה כבר בחודש פברואר 1942, כאשר גם היא הייתה נשואה. מאת הפעם, Jutta רודיגר, מי לא היה מועמד לנישואין אבל חיים לכל החיים שותפות עם הדי Böhmer, השתלטו להוביל את B&B ישירות, וכך מחזיקים את שתי עמדות מנהיגות עד 1945.
את BDM המשמשים למדורה רומנטיקה, מחנות קיץ, folklorism, מסורת, ספורט כדי להחדיר בנות בתוך הנציונל-סוציאליסטית מערכת אמונה, להכשיר אותם התפקידים שלהם בחברה הגרמנית: אישה, אמא, עקרת בית. הבית שלהם הערבים סובב סביב המקומי אימון, אבל בשבתות מעורב מאומצת חיצונית פעילות גופנית, אימון גופני. המטרה של פעילויות אלה היה כדי לקדם בריאות טובה, מה שיאפשר להן לשרת את העם ואת המדינה שלהם. "בית ערבי"—באופן אידיאלי כדי להתנהל שנבנה במיוחד לבתים—כלל גם השקפת העולם אימונים, עם הוראה בהיסטוריה. הוראה זו תכלול למידה של הורסט ווסל, נאצי, חגים, סיפורים על היטלר קדושים מעונים, ועובדות על היישוב ועל התרבות הגרמנית ואת ההיסטוריה. חינוך גופני כולל אתלטיקה ספורט כמו ריצה בקפיצה לרוחק, התעמלות (למשל עושה סלטה ואת דק הליכה), כביש-צעידה, שחייה. חשיבותה של הקרבה עצמית למען גרמניה היה בכבדות הדגיש; אישה יהודייה, המשקף על הכמיהה כדי להצטרף לליגה של בחורות גרמניות, הגיע למסקנה כי זה היה דבר תוכחה להקרבה עצמית זה היה נמשך לה ביותר. ליגת במיוחד נחשב מורה בנות כדי למנוע "Rassenschande" או גזעני טומאה, אשר טופלה עם חשיבות מיוחדת עבור נקבות צעירות.חג הטיולים המוצעים על-ידי ג ' ונסון ו-BDM – כלומר סקי בחורף, ואת האוהל במחנות קיץ – היו סבירים; ילדים ממשפחות עניות יש תמיכות. הצעות אלה היו פופולריים.הליגה עודד את המרד נגד ההורים. "דר Giftpilz" הציג את התעמולה של בחורה גרמנית להיות הורה לבקר רופא יהודי על ידי אמא שלה; ילדה מחה על בסיס מה היא למדה בבית BDM פגישות, ואילו במשרד, לזכור את אזהרות בזמן כדי לברוח הותקפו מינית על-ידי הרופא. זה גרם לה אמא מסכים BDM היה ברור-לא היה נכון.אילזה מקי ציין כי הרצאות של נוער היטלר ואת BDM על הצורך לייצר עוד ילדים מיוצר כמה ילדים לא חוקיים, אשר גם אמהות וגם אבות אפשריים נחשב בעייתי. אלה ואחרים התנהגויות לימד הוביל הורים מתלוננים כי סמכותם היה מובטח יותר. ב-1944, קבוצת הורים התלוננו בפני בית המשפט כי מנהיגי הליגה היו בגלוי אומר את הבנות שלהם יש ילדים לא חוקיים. דעת הקהל לייחס מידה רבה של מיניות laxity לחברים. הכנת מחנות 'Landdienst' (ארץ) שירות של בנות ובנים לעתים קרובות שכבו צמודים זה לזה. 900 של הבנות המשתתפות 1936 "Reichsparteitag" ב נירנברג נכנסה להריון. בשנת 1937, איסור יצאו אומר מחנאות היה אסור על BDM."Jungmädel" היו רק לימד, בעוד BDM היה מעורב שירות לקהילה, פעילות פוליטית ולא פעילות אחרת נחשב מועיל באותו הזמן.לפני הזנת כל עיסוק או ללימודים מתקדמים, הבנות, כמו הבנים נוער היטלר, היה כדי להשלים שנה של ארץ שירות ("Landfrauenjahr"). למרות עובד בחווה לא היה רק אושר טופס של שירות, זה היה אחד משותף; המטרה היתה להביא אנשים צעירים בחזרה מן הערים, בתקווה כי הם היו אז תישאר "על הארץ" בשירות הנאצים דם ואדמה אמונות. צורה אחרת של שירות כעוזרת בית עובד במשפחה עם הרבה ילדים.'אמונה ויופי של ארגונים הציע קבוצות בנות יכלו לקבל חינוך נוסף והדרכה בתחומים שעניינו אותם. חלק מן העבודות קבוצות שהיו זמינות היו אמנות, פיסול, עיצוב בגדים ותפירה, כללי כלכלת בית ומוזיקה."Das דויטשה Mädel" היה נאצי, מגזין מכוונים את הבנות האלה.פרוץ המלחמה שינתה את התפקיד של BDM, אם כי לא בצורה קיצונית כמו התפקיד של החבר 'ה ג' ונסון, מי היו להיות מוזן לתוך הצבא הגרמני (הכוחות המזוינים), כאשר הם לגיל 18. את BDM עזר במאמץ המלחמתי בדרכים רבות. בנות צעירות אסף תרומות של כסף, כמו גם מוצרים כגון בגדים או עיתונים ישנים בחורף הקלה נאציים אחרים ארגוני צדקה. קבוצות רבות, במיוחד BDM מקהלות, להקות, ביקר חיילים פצועים בבית חולים או שלחו חבילות לחזית. בנות גרביים סרוגים, גדל גנים, עוסקת משימות דומות.גם בנות עזר לביים את חגיגות אחרי דה פקטו הכניעה של צרפת (ראה שנייה שביתת הנשק בקומפיין, 22 ביוני 1940).הבנות הבוגרות התנדב כמו האחיות עוזרים בבית חולים, או כדי לעזור תחנות רכבת איפה החיילים הפצועים או פליטים צריכה עזרה. אחרי 1943, כמו התקפות אוויריות של בעלות הברית על ערים גרמניות מוגברת, רבים BDM בנות נכנסו צבאיים ואת שירותי הצבאי ("Wehrmachtshelferin"), שם הם שימשו הנ "מ, עוזרים, אותות ל" סייענים, הזרקור מפעילים, צוות המשרד. בניגוד זכר HJs, BDM בנות לקחו חלק בפועל לחימה או מבצע של כלי נשק, למרות כמה נ " מ Helferinnen מופעל נשק נגד מטוסים.
הרבה בנות בוגרות יותר, עם נוער היטלר נשלחו לפולין כחלק Germanisation המאמצים. הבנות האלה, יחד עם היטלר, היו הראשונים כדי לפקח על הפינוי של הפולנים כדי לפנות מקום חדש מתנחלים ולהבטיח שהם לא לקח הרבה מבתיהם, רהיטים וכדומה היו להיות שמאל על המתנחלים. המשימה שלהם היו אז לחנך גרמנים אתניים, או בפולין או יושב שם מהמדינות הבלטיות, על פי הגרמנית דרכים. זה כולל הדרכה בשפה הגרמנית, כמו רבים דיבר רק פולנית או רוסית. הם גם היו צריכים לארגן את הצעירים לתוך הליגה. כי רבים היטלר נוער מנהיגים גויסו לצבא, את המשימה לארגן את הבנים אל היטלר גם נפל בכבדות על הליגה. הם היו גם לספק עזרה בחווה, במשק הבית. רק קשר עם השלטונות הגרמניים, הם היו לעתים קרובות ביקש לעזור עם שלטונות הכיבוש, והם העלו שונים בידור כגון songfests לעודד את-רוח חדש מתנחלים. כמה חברים היו שלח למושבה של Hegewald על מאמצים כאלה, גם כאשר הם היו צריכים לקבל מסכות גז חייל מלווה.לעומת זאת, צעירות בנות הפולני אשר נבחרו עבור "גזעני יקר תכונות" ושלחו לגרמניה Germanization נעשו כדי להצטרף לליגה כחלק Germanization.By 1944, ניסוח בנים הביא ביותר של "ארץ שירות" עזרה עם הקציר מתבצע על ידי בנות.בימים האחרונים של המלחמה, חלק BDM בנות, כמו כמה חבר ' ה של זכר נוער היטלר (אם כי לא רבות כמעט), יחד עם "צבא האזרחים" (אחרון ההגנה) בברלין ובערים אחרות בלחימה נגד פולשים צבאות בנות-הברית, במיוחד הסובייטים. באופן רשמי, זה לא אושר על ידי ה-BDM של מנהיגות אשר התנגד חמוש השימוש בנות למרות כמה BDM מנהיגים קיבל הדרכה בשימוש של כף היד נשק (כ-200 מנהיגים המשיך ירי כמובן שהיה אמור לשמש להגנה עצמית למטרות). לאחר המלחמה, ד " ר Jutta רודיגר הכחיש כי היא אישרה BDM בנות באמצעות כלי נשק, זה היה נראה כבר את האמת.כמה BDM בנות שגויסו על אדם-זאב קבוצות, אשר נועדו לנהל מלחמת גרילה בתוך ברית-אזורי כיבוש."Kontrollratsgesetz Nr. 2' (נחקק ב-10 באוקטובר 1945) על ידי בעלות הברית שליטה המועצה התנגדה המפלגה ואת כל תתי ארגונים, כולל BDM. המאפיינים שלהם הוחרמו.את Tadorninae הוא shelduck-sheldgoose תת משפחה של Anatidae, המשפחה הביולוגית הכוללת את הברווזים ואת רוב ברווז-כמו עופות מים כגון אווזים, ברבורים.קבוצה זו היא במידה רבה טרופיים או חצי הכדור הדרומי ההפצה, עם רק שני מינים, הנפוצים shelduck ואת רודי shelduck רבייה בצפון באזורים הממוזגים, למרות המצויץ shelduck (שנחשב נכחד) היה גם בצפון מינים.רוב אלה מינים ייחודי נוצות, אבל אין שום דפוס. אם המינים דומים, אפילו בתוך יחיד מין.בעקבות סקירה של Livezey (1986), כמה מינים לשעבר מסווג חריג להתעסק ברווזים או "ונעמדה ברווזים" היו להציב את Tadorninae. רצף mtDNA ניתוחים להטיל ספק על הקצאת מספר סוגים; רבים אמורים להתעסק ברווזים וכל אחד משונה אווז אולי יותר נכון שייך כאן, בעוד כמה סוגים האמין להיות קרוב shelducks מופיעים יש מערכת יחסים שונה לגמרי.המידע הזמין מצביע על כך Tadorninae אכן, כמו המראה שלהם מרמז, קצת ביניים בין אווזים, לחובבנות ברווזים, אבל המולקולרית של הנתונים מרמז על כך שהם לא רק שושלת להתפתח לכיוון יותר ברווז-כמו מורפולוגיה, עם צלילה, ברווזים seaducks להיות רחוקה יותר.הקנדי מגילת הזכויות () הוא חוק פדרלי ואת מגילת זכויות שנחקק על ידי הפרלמנט של קנדה ב-10 באוגוסט, 1960. זה מספק הקנדים עם כמה מעין-חוקתי, זכויות קנדי. החוק הפדרלי ביחס אחרות, חוקים פדרליים. זה היה הביטוי המוקדם ביותר של משפט זכויות האדם ברמה הפדרלית בקנדה, למרות משתמעת מגילת הזכויות כבר זיהה את קנדי המשפט המקובל.
הקנדי מגילת הזכויות נותר בתוקף, אבל הוא נרחב הודה להיות מוגבלת האפקטיביות שלה כי זה חוק פדרלי בלבד, וכל כך לא מתאימים ישירות מחוזי חוקי. כמו קנדית פדרלית חוק, הצעת חוק, זכויות לאחר מכן רכש באמצעות פרשנות שיפוטית מעין-חוקתי מעמד " paramountcy הדוקטרינה. אלה חוקי ולא חוקתי, מגבלות היו משמעותית סיבה ' רטר הקנדי של זכויות וחירויות הוקם כחלק בלתי באופן חד משמעי-חוקתית-רמת ביל זכויות של כל הקנדים, המסדירים את יישום של שני פדרלי מחוזי החוק בקנדה, עם patriation של החוקה של קנדה ב-1982. מאז patriation, השימושיות שלה ב חוק פדרלי בקנדה היא לרוב מוגבלת בנושאים הקשורים להנאה של הנכס, כמפורט שלה סעיף 1(א)]—מעט-יותר רחב "חיים, חירות, וביטחון של האדם", נכון יותר מוכרות בסעיף שבעה ' רטר הקנדי של זכויות וחירויות.ב-1947, ססקצ ' ואן עברה על החוק הצעת חוק של זכויות אשר מכוסה בשתי חירויות יסוד ושוויון זכויות. ססקצ 'ביל של זכויות נחשב שיש לו השפעה מכוננת על ג' ון דיפנבייקר, מי היה מן הנסיך אלברט, ססקצ ' ואן. שלוש עשרה שנה מאוחר יותר, דיפנבייקר בהצלחה הציג את קנדי מגילת זכויות האדם, ב-1960.ב-1948, העצרת הכללית של האומות המאוחדות אימצה ההצהרה האוניברסלית של זכויות אדם. פעילי זכויות אזרח בקנדה היה במשך זמן מה היה תומך עבור חיסול של קנדי חוקים של אפליה על בסיס מין, מוצא אתני, גזע ודת; ניו הצהרת הוביל הגדלת לקרוא להגנה של זכויות האדם בקנדה.בשנת 1936, ארבע שנים לפני שנבחר לפרלמנט, ג ' ון דיפנבייקר, החל בניסוח הצעת החוק שלו זכויות. כנער צעיר, הוא ראה את העוול הראשון-יד בצורה של אפליה נגד צרפתים-קנדים, הילידים, Métis ו מהגרים אירופאים.ב-16 במרץ 1950, עשור לפני הקנדי מגילת הזכויות הפך החוק, דיפנבייקר, ואז ססקצ ' ואן, MP, אמר בפורום ציבורי. למה חוק כזה לא היה נחוץ. אנשים של חופש הדת, התקשורת, הדיבור והשיתוף הם מאוימים על ידי המדינה, הוא אמר. מגילת זכויות, היה צריך לקחת את "ישרה לעמוד נגד אפליה על בסיס צבע, דת, או גזעי המקור".דיפנבייקר דגל עבור אימוץ הצעת החוק של זכויות במהלך הפדרלי הבחירות של שנת 1957. ב-1960, כמו ראש הממשלה, דיפנבייקר הציג את קנדי מגילת הזכויות, וזה היה שנחקק על ידי הפרלמנט.הקנדי מגילת הזכויות מגינה על מספר זכויות, אשר רובם היו מאוחר יותר נכלל באמנה. דוגמאות כוללות:סעיף 2 של מגילת הזכויות נכתב כדלקמן:" על אף הניסוח של סעיף 2 הוא מבשר על אף האמור בסעיף של האמנה.בעוד החוק של זכויות נחשב רק מעין-חוקתית, כי זה נחקק כחלק בלתי רגילים, חוק של הפרלמנט של קנדה, הוא מכיל להוראה הבאה:ביקורת על הצעת החוק של זכויות התרכזו בעיקר על המוגבלת שלה השפעה. את היעילות של מגילת זכויות להשיג את המטרה המוצהרת הייתה הסיבה העיקרית, שני עשורים מאוחר יותר, זה היה הכרחי כדי לאמץ חוקתית המעוגנת צ ' רטר.מגילת הזכויות היתה (היא) מוגבל במספר דרכים.ראשית, זה אינו מתייחס במפורש לתקן כל סותרים חוקים, או להסיר קונפליקטים או להוסיף מפורשות את קצבאות עבור התקנון לפעול על אף מגילת זכויות. כאשר קרא להחיל סותרים חוקים, בתי משפט בדרך כלל ביקשו לפרש מאוחר יותר חוק, כמו יצירת הפרעה מינימלית של קודם החוק. בפועל זה אומר כי בתי המשפט הסתמכו על הפרלמנט לבטל או לשנות חוקים הנוגדים את מגילת הזכויות. אכזבות למי שרצה בתי המשפט לאכוף זכויות במרץ כלול "אושר v. קנדה" ו "התובע הכללי של קנדה. וי Lavell". ראוי לציון יוצא מן הכלל היה "אר. וי Drybones".שנית, מאז מגילת הזכויות לא היה תיקון לחוקה. היה ויכוח אם זה היה מחייב על העתיד פרלמנטים.שלישית, כי זה רגיל בחקיקה את הסמכות של מגילת הזכויות מוגבל בעניינים המפורטים בסעיף 91 החוקה חוק, 1867 כמו להיות תחת סמכות החקיקה של הפרלמנט של קנדה.עם זאת, 1960 חוק האם למנות כמה זכויות (זכויות הקניין ואת זכויות משפטיות ספציפיות, לדוגמה) לא מוגן תחת ' רטר הקנדי של זכויות וחירויות. על כך ועל סיבות אחרות, 1960 המעשה באופן קבוע מפנה החלטות בית המשפט היום.ג ' ורג ' ג 'ון טנט (נולד ב-5 בינואר, 1953) הוא מנהל לשעבר של סוכנות הביון המרכזית (DCI) עבור ארה" ב, סוכנות הביון המרכזית, כמו גם פרופסור דגול בפועל של דיפלומטיה ב אוניברסיטת ג ' ורג ' טאון.
עיקרון בתפקיד כמו DCI מיולי 1997 עד יולי 2004, מה שהופך אותו את הארוך השני-משרת המנהל של הסוכנות היסטוריה—מאחורי אלן הוולשי דולס—כמו גם אחד הבודדים DCIs לשרת תחת שני נשיאי ארה " ב של המתנגדים מסיבות פוליטיות. הוא שיחק תפקיד מרכזי בפיקוח על המודיעין מאחורי המלחמה בעיראק. 2005 - "המפקח הכללי של הדו" ח מצא כי טנט דובים "האולטימטיבי אחריות" על ארה " ב קהילת המודיעין של כישלון לפתח תוכנית כדי לשלוט אל קעידה מוביל-עד 9/11.בחודש פברואר 2008, הוא הפך מנכ " ב בנק ההשקעות אלן & חברה.ג ' ורג ' ג 'ון טנט נולד ב-5 בינואר, 1953, בפלאשינג, קווינס, ניו יורק העיר, ניו יורק, בן של מהגרים יוונית Evangelia וג' ון טנט. אביו, יליד Qeparo, Himara, אלבניה (צפון אפירוס), עבד במכרה פחם בצרפת לפני שהגיעו לארצות הברית דרך אליס איילנד רק לפני השפל הגדול. אמא שלו הייתה יוונית מ אפירוס, יוון, שנמלטו מפני הקומוניסטים על ידי להתגנב על צוללת בריטית.עיקרון גדלתי בבית קטן הצוואר, קווינס, כנער, הוא ואחיו הגדול ביל עבד בתור מלצר במשפחה שלהם, המזנון של המאה העשרים המסעדה. למרות ביל וג ' ורג ' להיות אחים תאומים, שניהם היו אישים שונים; בספרו "מלחמות רפאים", סטיב קול תיאר ביל "שמורות, מדויק, שקדן" (הוא מאוחר יותר להיות קרדיולוג) וג 'ורג', כמו "בקול רם, מרושל, קולנית". בגלל הנטייה שלו לדבר כל הזמן הוא היה ידוע בתור "שופר". סול Winder, ידיד המשפחה, ומאוחר יותר הבעלים שלהם, דיינר, אמר שהוא היה "טיפוס שלא יכול לשמור סוד". הוא היה גם מתעניין חדשות; מארח מקומי אקטואליה מארח שלח לו חתימה בתגובה עיקרון של אותיות, לקרוא לו "העתיד בדף העריכה העורך של "ניו-יורק טיימס". הוא שיחק כדורסל, סופטבול שלו היוונית אורתודוקסית, איפה הוא היה גם מזבח server.הוא למד בבית ספר ציבורי 94, איפה הוא היה הנשיא שלו כיתה ו; חטיבת הביניים 67; ובנימין נ. קרדוזו התיכון. בתיכון הוא שיחק כדורגל ערך את עיתון בית הספר, שסיים את לימודיו בשנת 1971. לאחר מחקר ב האוניברסיטה של מדינת ניו-יורק ב-קורטלנד, טנט סיים את בית הספר באוניברסיטת ג ' ורג ' טאון של שירות החוץ בשנת 1976 עם תואר ראשון במדע שירות החוץ (B. S. F. S.), קיבל את מאסטר בינלאומיים תואר מאוניברסיטת קולומביה ב-1978.עיקרון נשוי א סטפני Glakas-טנט. יש להם בן אחד, ג ' ון מייקל.על העבודה הראשונה שלו לאחר סיום לימודיו, טנט הפך מנהל המחקר האמריקאית של הלני מכון מ-1978 עד 1979 ועבדה עבור אנרגיה סולארית איגוד תעשיות כמנהל תוכניות בינלאומיות מאז ועד 1982. לאחר מכן הוא החל לעבוד עבור הסנאט, הראשון בתור חקיקה העוזר ומאוחר יותר כמו חקיקה המנהל דאז, פנסילבניה סנטור ה. ג ' ון היינץ III משנת 1982 עד 1985. הוא היה איש צוות של הסנאט וועדת המודיעין (SSCI) מ-1985 ל-1988, אז הצוות המנהל של SSCI מ-1988 עד 1993. מאוחר יותר, טנט הצטרף הנשיא הנבחר, ביל קלינטון הביטחון הלאומי של צוות מעבר בנובמבר 1992. קלינטון מינה את עיקרון מנהל בכיר במודיעין תוכניות על המועצה לביטחון לאומי, שם כיהן מ-1993 עד 1995.טנט היה מונה סגן מנהל של סוכנות הביון המרכזית ביולי 1995. אחרי ג ' ון דויטש פתאומי של התפטרותו בדצמבר 1996, טנט שימש כמנהל בפועל. זה היה ואחריו לא מתלהב נסיגה של אנתוני לייק, אחרי התברר אגם את המועמדות שלו היה בהצלחה חסום על ידי הרפובליקנים בקונגרס. טנט היה אז רשמית מונה למנהל ב-11 ביולי 1997, אחרי התקבלה פה אחד. אישור הצבעה בסנאט. בעוד מנהל של סוכנות הביון המרכזית, הוחלף על ידי שיחה נכנסת הממשל מאז ג 'ימי קרטר החליף את הבלש הראשי ג' ורג 'ה. וו. בוש, טנט שירת הסוף של ממשל קלינטון וגם לתוך כהונתו של ג' ורג ' וו. בוש. בשנת 1999 הבמאי סירב לחשוף את התקציב הכולל לפעולות מודיעין (כולל ה-CIA), אשר הייתה סטייה השחרור שלו בשנתיים הקודמות. זה גרר ביקורת חריפה מצד הממשלה, שקיפות עורכי דין.עיקרון יצא בשליחות כדי להתחדש ה-CIA, אשר נפל על תקופה קשה מאז סוף המלחמה הקרה. מספר הסוכנים גויסו כל שנה נפל לשפל, 25% ירידה מן המלחמה הקרה לשיא. עיקרון שעוררה את המשימה המקורית של הסוכנות, אשר היה כדי "למנוע עוד פרל הרבור". הטריק היה לראות איפה הסכנה אולי הגיע בתקופה שלאחר המלחמה הקרה העולם. עיקרון ממוקדת על בעיות פוטנציאליות כגון "הפיכתה של רוסיה וסין", "נוכלים מדינות כמו צפון קוריאה, איראן, עיראק, טרור.
ב-7 במאי 1999, במהלך מלחמת קוסובו, ארה " ב מפציצים פגע השגרירות הסינית בבלגרד, סרביה עם חמש JDAM דיוק פצצות מונחות, הרג שלושה סינים כתבים ופצעו 20 אחרים. ארה " ב טען כי ההתקפה היתה מקרית. בעדותו לפני ועדת-הקונגרס, טנט מאוחר יותר הודה השביתה היה היחיד בקמפיין מאורגן ומופעל ע " י הסוכנות שלו, למרות שהוא עדיין טוען שזה לא היה בכוונה. מאוחר יותר ניתוח הציעה 100 מטר שגיאה הצבאי, מיקוד מסד נתונים מתוחזק על ידי הפנטגון לא תוקן או המעודכן במועד ושאר מערכות שנועדו למנוע מקרים כאלה נכשל לבצע כצפוי. כתוצאה מכך ותקריות אחרות, שיטתית חלו שינויים טרום-פסילה כללי של אירוסין (ROE) עבור ארה " ב, טייסים, כולל רשימות אימות המטרה מידע קואורדינטות. סין מעולם לא קיבל את ארה " ב. גרסה של האירועים, למרות טנט ב. עבודה שפורסמה ציין קצת הומור שחור זה הקדמה ההפצצות בעיראק, שיש לסין, דרך ערוצים לא רשמיים, בתנאי הסוכנות עם בדיוק את קואורדינטות ה-GPS שלהם השגרירות בבגדד כדי להבטיח את הסי. איי. אי לא ידע את המיקום המדויק.בשנת 2001 טנט תיווך קצר הישראלי-פלסטיני cease-fire.By 1999 אל-קאעידה היה צמחו כמו משמעותי איום הטרור. 1998 הפצצות של שני בארה " ב. שגרירויות אפריקה היה האחרון בשורה של התקפות על אינטרסים אמריקאים במערב ההודי האוקיינוס באזור. ובשנת 2000 המשחתת האמריקאית קול הופצץ ב "עדן בניסיון להטביע אותה, הורג 17 כ" א בצי.בשנת 1999 טנט לשים קדימה הגדול "תוכנית להתמודדות עם אל-קאעידה. בהכנה, הוא נבחר מנהיגות חדשה עבור ה-CIA, של ללוחמה בטרור במרכז (CTC). הוא ממוקם Cofer שחור אחראי על CTC, ריצ ' רד שוו ("טיסה העליונה מנהלים" מ טנט עצמו סוויטה) אחראי על CTC של בן לאדן יחידה. עיקרון להקצות את CTC לפתח את התוכנית. את ההצעות, הוציא בחודש ספטמבר, ביקשו לחדור אל קעידה "אפגני " מקלט" עם ארה " ב, אפגניסטן סוכנים, על מנת לקבל מידע על והר פעולות נגד בן לאדן ברשת. באוקטובר, קציני את בן לאדן יחידת ביקר בצפון אפגניסטן. ברגע שהתכנית גובשה, הסוכנות יצרו "קאעידה הסלולרי" (של מי פונקציות חופפות את אלה של CTC של בן לאדן יחידה) לתת מבצעית מנהיגות את המאמץ.ה-CIA מרוכז שלה מספקת משאבים כספיים על התוכנית, כך לפחות חלק שלה צנועה יותר שאיפות התממשו. איסוף מודיעין המאמצים על בן-לאדן ואל-קאעידה גדל באופן משמעותי מ-1999. "על ידי 9/11", אמר טנט, "מפה מראה כי אלה אוסף תוכניות האנושי [דיווח] רשתות היו במקום מספרים כגון, כמעט לכסות את אפגניסטן". (אך זה נשלל בן לאדן המעגל הפנימי של עצמו.)ה-CIA גם ניסויים עם קטן בשלט רחוק, מטוסי סיור, הטורף, כדי לנסות לאתר את בן לאדן באפגניסטן. סדרה של טיסות בסתיו 2000, בפיקוח CTC פקידי הוטס על ידי USAF טייסי המל "טים מחדר בקרה" ב של ה-CIA בלאנגלי, מטה מיוצר סביר תצפיות של מנהיג אל-קאעדה.שחור ואחרים הפכו שוחרי חימוש הטורף עם התאמה הלפייר הטילים נגד טנקים, כדי לנסות להרוג את בן לאדן ושאר קאעידה מנהיגי סיכולים ממוקדים. אבל היו שני משפטי בנושאים טכניים. עיקרון בפרט היה מודאג לגבי ה-CIA מעביר בחזרה לתוך העסק. ואת סדרת באש חיה. בדיקות האגן הגדול במדבר בנבאדה בקיץ 2001 הפיק תוצאות מעורבות.עיקרון מומלץ בזהירות בעניין זה בישיבה של קבינט ברמה עקרונות הוועדה ב-4 בספטמבר, 2001. אם הממשלה רוצה להעצים את הסי. איי. אי לשדה קטלני " ט, טנט אמר, "הם צריכים לעשות כל כך עם העיניים לרווחה, מודע באופן מלא של הפוטנציאל האטומי אם היו שנויים במחלוקת או טועה שביתה". היועצת לביטחון לאומי קונדוליסה רייס הגיע למסקנה כי חמושים הטורף היה נדרש, אבל ככל הנראה לא מוכן. סוכם להמליץ ה-CIA כדי לחדש את טיסות סיור. "בעבר לא מתלהב" טנט מכן הורה לסוכנות לעשות זאת. ה-CIA היה מוסמך כדי "לפרוס את המערכת עם כלי נשק-מסוגל מטוסים".לאחר פיגועי 11 בספטמבר, משקיפים רבים מתחו ביקורת קהילת המודיעין רבים "מודיעין כשלים" היא אחת הסיבות העיקריות מדוע ההתקפות לא היו למנוע.עיקרון העיד לפני דיון ציבורי של ה-11 בספטמבר הוועדה חוקרים 9/11, שהוא לא נפגש עם בוש. בחודש אוגוסט 2001, חודש לפני פיגועי 11 בספטמבר. באותו ערב, לאחר השימוע, ה-CIA, דובר תוקן עיקרון של עדותו, וקבע כי טנט אכן להיפגש עם בוש פעמיים בחודש אוגוסט. טנט ב זכרונותיו כותב שלו בלתי נשכח ביקור בוש ב של בוש החווה ב קרופורד, טקסס, באוגוסט 2001.
באוגוסט 2007, דו " ח שנכתב על-ידי ה-CIA המפקח הכללי היה פומבי (נכתב במקור ב-2005, אבל המשיך מסווג). 19-סיכום דף קובע כי טנט ידעו את הסכנות של אל קעידה גם לפני ספטמבר 2001, אבל את ההנהגה של ה-CIA לא עשה מספיק כדי למנוע כל התקפות טנט אישית "דובים האולטימטיבי אחריות" על קהילת המודיעין של כישלון לפתח תכנית כדי להתמודד עם אל קעידה. עיקרון הגיבה לפרסום דו " ח זה על ידי קורא את זה "שטוח רע", וציין במיוחד את תכנון המאמצים של השנתיים האחרונות.עיקרון באופן מיידי להגדיל את גודל ואת היכולת של ה-CIA של מבצעים מיוחדים רכיב שכנו של קבוצת פעילות מיוחדת של האגף למבצעים מיוחדים. כוח זה היה מותר לצמצם מתחת מוקדם ממשל קלינטון. אלה צבאיים. פעולות השוטרים היו הראשונים להיכנס הן אפגניסטן ועיראק. פעם במדינות אלה קצינים אלה ארגנה והובילה הברית הצפונית נגד הטליבאן באפגניסטן. הכורדים נגד ארגון אנצאר אל-איסלאם סדאם כוחות בעיראק. שיקום של יכולת זו ומוצלחת התעסוקה של האליטה אלה קומנדו נחשב לאחד טנט הגדול ביותר של הישגים במלחמה הגלובלית בטרור.עיקרון זה בחשבון שלו אל-קאעידה מתכנן הניח את הסי. איי. אי בעמדה טובה יותר כדי להגיב לאחר פיגועי 11 בספטמבר. כפי שהוא ניסח את זה,כיצד יכול [מודיעין] הקהילה ללא תוכנית אסטרטגית לספר את נשיא ארה " ב רק ארבעה ימים לאחר 9/11 איך לתקוף את אפגניסטן המקלט ולפעול נגד אל-Qa'ida בשנת תשעים ושתיים מדינות ברחבי העולם?זה היה בישיבה של מוגבל הביטחון הלאומי המועצה "מועצת המלחמה"—בקמפ דייויד ב-15 בספטמבר, 2001. עיקרון שהוצג ברחבי העולם התקפה מטריקס, תוכנית עבור מה הפך הידוע בשם המלחמה בטרור. הוא הציע קודם כל לשלוח CIA קבוצות לאפגניסטן כדי לאסוף מודיעין, הר מבצעים חשאיים נגד אל-קאעידה והטליבאן. הקבוצות יפעלו במשותף עם צבא מבצעים מיוחדים יחידות. "הנשיא בוש מאוחר יותר שיבח את ההצעה הזאת, ואמר שזה היה נקודת מפנה שלו לחשוב."במהלך עיקרון זה להנהלה, הנשיא בוש אישר ה-CIA להשתמש בעינויים וצורות אחרות של עינויים (בלשון נקייה המכונה "טכניקות חקירה מתקדמות"). במהלך החקירות של חאליד שייח מוחמד, אבו Zubaydah ועבד אל-רחים אל-Nashiri, כל חשד " אל-קעידה חברים.על פי דיווח ותיק העיתונאי בוב וודוורד בספרו "תוכנית ההתקפה", טנט בפרטיות השאילה האישי שלו סמכות דוחות מודיעין על נשק להשמדה המונית (נשק להשמדה המונית) בעיראק. בפגישה ב-12 בדצמבר 2002, הוא הבטיח בוש הראיות, כי לעיראק היה נשק להשמדה המונית הסתכם בכ "הטבעה" במקרה." לאחר מספר חודשים של סירוב לאשר את ההצהרה הזו, עיקרון ציין כי זה היה מהקשרם. הוא ציין כי זה היה נעשה על פי דיון על איך לשכנע את העם האמריקני לתמוך פולשים לעיראק. החיפוש הבאות ב-2003, פלישת עיראק על ידינו, הבריטים כוחות בינלאומיים לא הניבו משמעותי נשק להשמדה המונית.בספטמבר 2002, ועדת המודיעין של הסנאט נפגש עם טנט בתוך פגישה בדלתיים סגורות. הסנאטור בוב גרהם ביקש הערכת המודיעין הלאומי (NIE) על עיראק. עיקרון הגיב באומרו "אף פעם לא עשינו לאומי מודיעין אומדן על עיראק" ודחה את הבקשה לספק אחד לקונגרס. גראהם התעקש "זוהי החלטה חשובה ביותר שאנחנו בתור חברי הקונגרס, כי אנשים של אמריקה נוטים להפוך בעתיד הנראה לעין. אנחנו רוצים לתת את הטוב ביותר הבנה של מה זה להיות מעורב עם." עיקרון סירב לעשות דו " ח על הצבא או כיבוש שלב, אבל הסכים בחוסר רצון לעשות לא על נשק להשמדה המונית. גראהם תיאר ועדת המודיעין של הסנאט פגישה עם עיקרון כמו "נקודת המפנה בתוך היחס שלנו כלפי טנט ואת ההבנה שלנו של איך קהילת המודיעין הפך להיות כל כך כנועה את הרצונות של הממשל. המינהל לא באמצעות מודיעין להודיע הדין שלהם; הם משתמשים מודיעין במסגרת מסע יחסי ציבור כדי להצדיק את הדין."הקונגרס הצביע לתמוך במלחמת עיראק, מבוסס על לא טנט בתנאי באוקטובר 2002. עם זאת, שתי המפלגות "ועדת המודיעין הדוח על המודיעין לפני המלחמה", שיצא ב-7 ביולי 2004, סיכם את ממצאי מפתח ב-2002 גם לא מוגזם, או לא היו נתמכים על ידי, בפועל מודיעין. הסנאט הדו " ח גם מצא את למודיעין האמריקני כדי סובלים "שבור תרבות ארגונית וניהול כושל" שהובילו אשר לא הייתה שגויה לחלוטין, כמעט בכל הכבוד.
ואני מצטט: "סיבות אישיות," טנט, הגיש את התפטרותו לנשיא בוש ב-3 ביוני, 2004. טנט אמר את ההתפטרות "הייתה החלטה אישית היה רק בסיס אחד—למעשה, את רווחתם של המשפחה הנהדרת שלי—לא פחות ולא יותר." הוא עזב רשמית ב-11 ביולי, בדיוק שבע שנים לאחר שמונה על ידי קלינטון. לשעבר קצין הבילוש סטנספילד, טרנר אמר, "אני חושב שהנשיא מרגיש שהוא מספיק צרות זה הוא צריך להתחיל להטיל חלק מן האשמה את הביצה שאנחנו נמצאים בעיראק על מישהו אחר, זה היה אחד דרך עדינה לעשות את זה." עם זאת, בוש הביע תמיכה עיקרון של מאמצים, באומרו, "אני מצטער שהוא עוזב. הוא עשה עבודה מעולה, בשמו של העם האמריקאי."ג 'יימס Pavitt, את סמנכ" ל התפעול ב-CIA, הודיע על התפטרותו ביום שלמחרת. זה הוביל להשערה כי היציאה של שני בקרב אנשי מודיעין בכירים, היה קשור מחלוקת על פיגועי 11 בספטמבר, לכאורה העיראקי נשק להשמדה המונית, ההחלטה לצאת למלחמה עם עיראק. אחרי טנט שמאל, ג 'ון א. מק' לפלין שימש כמנהל בפועל עד פורטר גוס, הושבעה לתפקיד ב-24 בספטמבר, יומיים לאחר הסנאט אישרה אותו. עיקרון שבע קדנציות כמנהל של סוכנות הביון המרכזית השני, הארוך ביותר בהיסטוריה של ארה " ב, לאחר אלן דאלס.משמר זכויות האדם ו "ניו יורק טיימס" המערכת קראו את התביעה של טנט "קנוניה כדי עינויים, כמו גם פשעים אחרים."ב-14 בדצמבר 2004, ג ' ורג ' בוש זכה טנט את מדליית החירות הנשיאותית, יחד עם טומי פרנקס פול ברמר. בוש אמר כי טנט "היה אחד הראשונים לזהות ולטפל גדל איום אמריקה קיצוני ארגוני הטרור." עם זאת, השיח של ההחלטה היה נפגש עם קצת ביקורת: הסנטור הדמוקרטי קארל לוין, אמר, "אני לא חושב ש [הוא] שימש את הנשיא או את האומה". "התחושה שלי היא שג' ורג ' בוש לא היה שימוש באותו תקן, כאשר מכבדים את האמונה ואת ברמר זה היה מוחל הקודם honorees," ג ' ון קרי, אמר דובר דוד ווייד.עיקרון בילה שלוש שנים בתור פרופסור מכובד בפועל של דיפלומטיה, בכיר עמית מחקר במכון לחקר הדיפלומטיה שלו לשעבר באוניברסיטה של ג ' ורג ' טאון הספר של שירות החוץ. הרשמי שלו מלמד החל בסתיו טווח, 2005.באוקטובר 2006, טנט הצטרף הבריטי ההגנה הקבלן Qinetiq עצמאי שאינו מנהל. היו "ר ג' ון צ ' יסהולם ציין עיקרון של "יוצא דופן רקורד וניסיון בתחומי מודיעין וביטחון". הוא התפטר מן ההנהלה באוקטובר 2007 (את העמדה הישנה צולמה על ידי פרש חיל הים אדמירל אדמונד Giambastiani), כמו גם את הלוח של משפטי חברת תוכנה הדרכה תוכנה בנובמבר. הוא הצטרף Qinetiq של צפון אמריקה לוח, כמו גם להיות מנכ " ל של בנק ההשקעות אלן & חברה. את סודי בנק לא להכריז על עיקרון של פגישה, וזה לא היה ידוע עד דלף בחודש פברואר של השנה הבאה. עיקרון זה גם במועצות המנהלים של L-1 זהות פתרונות, זיהוי ביומטרי יצרן התוכנה. יחד עם מספר בולטים אחרים יוונים, אמריקאים, הוא חבר המועצה המייעצת של הדור הבא היוזמה, קרן שמטרתה ללמד את התלמידים ציבור מיומנויות.הוא גם מפורסם קיבל צעקה ב Kanye West הוא שיר "קליקה" איפה הוא טען שהוא פגש פעם טנט והייתה שיחה על שלהם זהה מייבאך כלי רכב, למרות המערבי העריכו כי טנט היה מושכר שלו במקום לקנות את זה על הסף. עיקרון דובר אישר כי הפגישה התרחש, אבל זה Maybachs לא היה נושא השיחה.באפריל 2007, טנט שוחרר זכרונותיו תחת הכותרת: "" אשר נכתב עם ביל הארלו. הוא הופיע בתוכנית "60 דקות" ב-29 באפריל, 2007, מציע הרבה ביקורת על ממשל בוש. הספר הנמכר בספר מכירות בשבוע הראשון לאחר הפרסום."את אחוז אחד הדוקטרינה: עמוק בפנים באמריקה במרדף של האויבים שלו מאז 9/11" (2006) על ידי רון סוסקינד טוען כי אבו Zubaydah, אמר פעם להיות אל-קעידה ראש אגף המבצעים, היה ברמה נמוכה עסקן ולא חולה נפש. בספר הזכרונות שלו, טנט תגובות כדלקמן:מבקרי הצביע עובדתי שגיאה עיקרון של הספר. על הספר הראשון של הדף, טנט מספרת על שיחה עם יועץ הפנטגון ריצ ' רד פרל ב-12 בספטמבר, 2001, שבו עיקרון טוען פרל אמר אותו אדם "עיראק לשלם את ההתקפה". אבל השיחה לא יכול היה לקרות באותו יום, כי פרל הייתה תקועה בפריז, צרפת, ב-12 בספטמבר ולא חזר לוושינגטון עד שלושה ימים מאוחר יותר. פרל מאוחר יותר הצהיר כי השניים אכן חצו אחד את השני, בוקר אחד, כפי שנטען על ידי טנט, אבל רק מאוחר יותר באותו השבוע וגם לא ב-12 בספטמבר. אבל פרל התעקש כי הוא טנט לא החליפו מילים במפגש.קרינטיהafrica. kgm (,,) היא מדינה פדרלית של אוסטריה.
קרינטיהafrica. kgm (, , , , , , , , ) הוא הדרומי ביותר של Austrian state או "הארץ". ממוקם בתוך האלפים המזרחיים, הוא ציין עבור שלה הרים ואגמים. השפה העיקרית היא גרמנית. שלה ניבים אזוריים שייך דרום בוואריה הקבוצה. Carinthian Slovene ניבים, אשר מילאו בחלק הדרומי של האזור עד המחצית הראשונה של המאה ה-20, הם עכשיו מדוברת על ידי מיעוט קטן.קרינטיהafrica. kgm של הענפים העיקריים הם תיירות, אלקטרוניקה, הנדסה, ייעור, חקלאות. של חברות רב-לאומיות פיליפס, חברת infineon וסימנס יש מבצעים גדולים.האטימולוגיה של השם "קרינטיהafrica. kgm", דומה Carnia או Carniola, לא באופן חד-משמעי הוקמה. "רוונה, קוסמוגרפיה" (כ-700) התייחס הסלאבית "Carantani" שבט כמו מזרח השכנים של בוואריה. ב "היסטוריה של הלומברדים", במאה ה 8. ההיסטוריון פול הכומר מזכיר את "הסלאבים ב-Carnuntum, אשר בטעות נקרא Carantanum" ("Carnuntum, מה corrupte vocitant Carantanum") לשנה 663.אפשרי האטימולוגיה של השם "Carantani" זה אולי היה נוצר. toponymic בסיס "carant-" אשר בסופו של דבר נובע טרום-הודו-אירופית שורש *"karra" משמעות "סלע" (cf. ), או זה של סלטיק המקור, נגזר *"karantos" משמעות "חבר ברית".כנ " ל את Slovene השם עשוי אומצו מן הלטינית *"carantanum". את toponym "קרינטיהafrica. kgm" (הסלובני: < הפרוטו-סלאבית "*korǫt'ьsko") הוא גם טען להיות קשורה מבחינה אטימולוגית, הנובע הקדם-סלאבית *"carantia".המדינה משתרעת על מזרח-מערב, צפון-דרום. עם זה הוא החמישי בגודלו האוסטרי המדינה על ידי אזור. רוב גדול Carinthian ועיירות אגמים ממוקמים בתוך austria. kgm אגן בדרום-מזרח פנימי אלפיני משקע אגן המשתרע על אחת החמישי של האזור. אלה נמוך יותר Carinthian אדמות נבדלים הררי העליון Carinthian באזור צפון-מערב, מתמתח כדי אלפיני קרסט.את Carinthian אדמות מוגבלים על ידי רכסי הרים: Carnic האלפים ואת Karawanks טופס לגבול עם איטליה (פריולי-ונציה ג ' וליה), סלובניה (קרינטיהafrica. kgm אזור סטטיסטי, Savinja סטטיסטי האזור העליון Carniola אזור סטטיסטי). גבוה Tauern ההר עם הר Grossglockner, , מפריד אותה מן המדינה של זלצבורג בצפון מערב. לצפון-מזרח, מזרח, מעבר Pack אוכף מעבר הרים מדינת סטיריהsouthamerica. kgm. הנהר הראשי של קרינטיהafrica. kgm הוא Drava ("Drau"), הוא מפצה רציפה העמק במזרח טירול במערב. יובליו הם Gurk, Glan, Lavant, גייל נהרות. קרינטיהafrica. kgm של אגמים כולל Wörther לראות, Millstätter לראות, אגם Ossiach, אגם Faak הם אטרקציה תיירותית.עיר הבירה היא austria. kgm (). הבא חשוב בעיר Villach ("Beljak"), שניהם מאוד מקושרים מבחינה כלכלית. גדולות אחרות ערים כוללים Althofen, רע Sankt Leonhard im Lavanttal, Bleiburg ("Pliberk"), Feldkirchen ("Trg"), Ferlach ("Borovlje"), Friesach ("Breže"), Gmünd, Hermagor ("Šmohor"), Radenthein, Sankt Andrä, Sankt וייט an der Glan ("Šentvid נה Glini"), Spittal an der Drau, Straßburg, Völkermarkt ("Velikovec"), Wolfsberg ("Volšperk"). אמנם חלק של אלה Slovene המקום השמות הם כינויים הרשמי, הרוב Slovene המדוברת שימוש.קרינטיהafrica. kgm שורר אקלים יבשתי לח (Köppen), עם חם, בינוני רטוב והקיץ ארוך חורפים קשים. בעשורים האחרונים, וינטרס היה צחיח במיוחד. הקיץ משקעים מקסימה לעתים קרובות לוקח את הטופס של גשם כבד וסופות רעמים, במיוחד באזורים הרריים. ראשי האלפים, רכס בצפון המטאורולוגית לחלק עם מבטאים windward ואת הרוח הצדדים איפה פן " מתרחשת באופן קבוע.בשל המגוון שטח שונים רבים microclimates קיים. עם זאת, הסכום הממוצע של שעות שמש הוא הגבוה ביותר מכל מדינות באוסטריה. בסתיו ובחורף, טמפרטורה היפוך קרובות שורר אקלים, מאופיין על ידי אוויר דממה, ערפל סמיך מכסה את איש השלג העמקים והשמנה זיהום ליצור ערפיח, בזמן מתון מזג אוויר שמשי הוא הקליט יותר גבוה ב למרגלות ההרים.ההיסטוריה היישובית של קרינטיהafrica. kgm שתחילתה הפליאוליתית התקופה. ממצאים ארכיאולוגיים של חפצי אבן בתוך מערת נטיפים ליד גריפין יותר מ-30,000 שנה, גדול יותר ההתנחלויות Lavanttal, Maria Saal ו Villach אזורים מתועדים מ-3000 לפנה " ס. שרידים פרהיסטוריים הקביים הבית היישוב התגלו באגם Keutschach, היום חלק מהדירות הערימה הפרהיסטוריות סביב האלפים אתר מורשת עולמית. שלד מוצא מ-2000 לפנה " ס (ליד Friesach) לציין קבוע באוכלוסיה, אינטנסיבית ראויה לעיבוד חקלאי, כמו גם מסחר עם מלח ים תיכונית מוצרים היה נפוץ כבר במהלך תקופות של Urnfield ו Hallstatt תרבות. Hallstatt הקבר נתגלו שדות ליד Dellach (Gurina), Rosegg (Frög) על Gracarca ההר הדרום-מזרחי של אגם Klopein.
כ-300 לפנה " ס, מספר Illyrian וסלטיק חברו יחד במלכות Noricum, במרכז הבירה Noreia, יכול להיות ממוקם Zollfeld אגן ליד מאוחר יותר, העיר הרומית של Virunum. ידוע להפקת מלח וברזל, הממלכה נשמר נמרץ את קשרי המסחר עם האטרוסקית העמים במשך מאות שנים להרחיב את הגבולות שלה הממלכה עד הדנובה בצפון. האימפריה הרומית שולבו Noricum ב-15 לפנה " ס. לצד מנהלי המושב של Virunum, הערים Teurnia, Santicum (Villach) Iuenna (Globasnitz) עלתה מרכזי של התרבות הרומית. את Noricum מחוז נשאר אסטרטגי חשוב כמו אזור הכרייה ברזל, זהב, עופרת, כמו חקלאי האזור. בתקופת שלטונו של הקיסר דיוקלטיאנוס (245-313) Noricum לפצל לשני מחוזות: "Noricum ripense" ("Noricum לאורך הנהר", החלק הצפוני דרומה מאזור הדנובה), ו "Noricum mediterraneum" ("סגור Noricum", המחוז הדרומי של האלפים קרסט). Teurnia הפך את מנהלי המושב של האחרון, כמו גם מוקדם נוצרי האפיסקופלית לראות.כמו האימפריה הרומית ירדה במאה ה 5 לספירה, Noricum האזור הפך חשוף חוזרות מסעות פרסום של שבטים גרמאניים, ואז האוכלוסייה פרש הגבעה ההתנחלויות. ב-408 הוויזיגותי חיילים תחת המלך אלריק אני נכנס Noricum מאיטליה מעבר Carnic האלפים מזויפים ברית עם המפקד הרומאי Stilicho, אשר כתוצאה מכך הודח והוצא להורג בעוון בגידה (אוגוסט 408). מ 472 Ostrogoth ו-Alemannic כוחות קמפיין ב Noricum, אשר הפך נחלתם של אודואקר של ממלכת איטליה בשנת 476 של Ostrogothic הממלכה 493. על מותו של המלך Theoderic הגדול בשנת 526, מהממלכה האיטלקית התמוטטה לבסוף, המזרח הרומית, האימפריה הביזנטית מתחת יוסטיניאנוס אני באופן זמני כבש את Noricum האזור במהלך המלחמה הגותית של 535 כדי 554.מתוך 591 ואילך, פרנקים המלך Theudebert ניסיתי לפרוץ לשעבר Noricum באזור, בוואריה נכנסו מתנחלים את האזור Puster Valley במערב. הם, לעומת זאת, נהדפה על ידי שבטים סלאביים, מי, שנוצר על ידי Avar הפרשים עבר הווה-יום קרינטיהafrica. kgm מן המזרח. כ-600 הסלאבית נסיכות Carantania קם, מתמתח לאורך עמקים של Drava, Mur ו-סאבה נהרות. הנותרים Celto-רומן האוכלוסייה היה, במידה רבה, מתבולל, במשותף מאתגר Avar ופרנקית מראש. השם "Carontani" הוזכר לראשונה על 700; האדמות של "Carantanum" תועדו על ידי ההיסטוריון פול הדיאקון (d. 799). נסיכות היה שוב במרכז ההיסטורי Zollfeld העמק, שבו הנסיך אבן נושאת עד טקס הסמכה של Carantanian שליטים באופן בלעדי בשפה סלובנית.בזמן בתחילה Carantanian שליטים הצטרף השבט איחוד של סמו של האימפריה, הנסיך Boruth סביב 743 הפך דיוק Odilo של בוואריה לבקש תמיכה נגד Avar הפולשים. סיוע אושרה, אולם במחיר של בוואריה overlordship. את Carantanian הנסיכות הפכה לחלק בוואריה גזע הדוכסות, בזמן שהאזור היה Christianised בפעם השנייה על ידי מיסיונרים " מ מחוז זלצבורג. בישופ וירגיליוס היה הנסיך Boruth של בן Cacatius האחיין שלו Cheitmar הביאו את האמונה הנוצרית. ב-767, על פי בקשתם, הבישוף שלח Modestus כדי Carantania ככומר והיה כנסיות שנבנו על Teurnia ו Maria Saal. על עובד אלילים מרד 772, כוחות של Odilo בנו של הדוכס Tassilo III של בוואריה שוב הכניע את Carantanian אדמות.ב-788, דיוק Tassilo השלישי היה סוף סוף הודח על ידי פרנקים המלך קרל הגדול, את השטחים שולבו לתוך האימפריה הקרולינגית. על ידי 843 הסכם ורדן, לשעבר Carantanian אדמות נפלה ממלכת מזרח Francia נשלט על ידי קרל הגדול נכדו של לואי הגרמני. את הטקס ההתקנה של Carantanian דיוקס על הנסיך אבן ליד Karnburg ב סלובנית השתמר עד 1414, כאשר ארנסט הברזל היה הוכתר כמו דיוק של קרינטיהafrica. kgm.
מרץ קרינטיהafrica. kgm עלתה ב-889 מהשטח שהוריש של לואיס בן Carloman, מלך בוואריה מ 865 ל-880, כדי הטבעי שלו בן Arnulf של קרינטיהafrica. kgm. Arnulf כבר הנחתי את הכותרת של Carinthian דיוק ב-880 ואחריו את דוד צ ' ארלס את שמן כמו מלך בוואריה מזרח Francia ב 887. דוכסות קרינטיהafrica. kgm סוף סוף עזב את העצומה דוכסות בוואריה בשנת 976 על ידי הקיסר אוטו ה-II, יש לצאת מנצח מכל שלו מריבות עם הדוכס הנרי II ברנגלר. קרינטיהafrica. kgm לכן היה הראשון שנוצר הדוכסות של האימפריה הרומית הקדושה ואת לזמן קצר כללו אדמות מתיחות בין הים האדריאטי כמעט על הדנובה. בשנת 1040, מרץ Carniola הופרד זה ו-c. 1180 סטיריהsouthamerica. kgm, "Carinthian מרץ", הפך הדוכסות בזכות עצמו. לאחר מותו של הדוכס הנרי השישי של גוריציה-טירול ב1335, קרינטיהafrica. kgm עבר הבסבורג אחים אלברכט II. ואת אוטו IV, נשלטה על ידי שושלת זו עד 1918. לאחר פירוק האימפריה הרומית הקדושה, בשנת 1806, קרינטיהafrica. kgm שולב האימפריה האוסטרית הממלכה של אליריה אשר הצליח נפוליאון Illyrian מחוזות, אבל התאושש הקודם שלה סטטוס בשנת 1849 ובשנת 1867 הפכה לאחת Cisleithanian "כתר אדמות" של אוסטריה-הונגריה.בסוף 1918, זה הפך להיות ברור כי את הפרידה של התפוררות המונרכיה ההבסבורגית היתה קרובה, ב-21 באוקטובר 1918 חברי Reichsrat עבור דוברי גרמנית שטחים של אוסטריה פגש בוינה מהווה "המועצה הלאומית הזמנית גרמנית-אוסטריה". לפני הפגישה הנציגים הסכימו כי גרמניה-אוסטריה לא צריך לכלול "היוגוסלבי תחומי היישוב", אשר התייחס התחתון סטיריהsouthamerica. kgm ושני Slovene דוברי Carinthian העמקים הדרומי של רכס קאראונקן, Seeland (סלובנית: Jezersko) ו "Mießtal" (העמק של Meža הנהר). ב-12 בנובמבר. ב-1918, כאשר החוק בדבר הקמתה של המדינה של גרמניה-אוסטריה היה באופן רשמי עברו את זמני האסיפה הלאומית בוינה זה היה מנוסח על ידי המדינה הנגיד, קרל רנר, "מפגש הקדומות של העולם כאילו רצינו לספח זר הלאומי רכוש" יום לפני כן, ב-11 בנובמבר. 1918 הזמנית דיאטה של קרינטיהafrica. kgm היה הוכרז באופן רשמי קרינטיהafrica. kgm הצטרפותה של המדינה של גרמניה-אוסטריה. את חוק פדרלי לגבי ההיקף, את הגבולות ואת היחסים של המדינה בשטחים של 22 Nov. 1918 אז ללא ספק, האמור בסעיף 1: "...duchies של סטיריהsouthamerica. kgm ו קרינטיהafrica. kgm עם החרגה של הומוגנית היוגוסלבית תחומי היישוב". מלבד אחד סוציאל-דמוקרט, פלוריאן Gröger, כל שאר נציגים מ-קרינטיהafrica. kgm—הנס הופר, יעקב Lutschounig, יוסף Nagele, אלויס Pirker, ליאופולד Pongratz, אוטו Steinwender, ויקטור ואלדנר—היו חברים הגרמני הלאומי, מפלגות וארגונים.לאחר סוף מלחמת העולם הראשונה, עם זאת, קרינטיהafrica. kgm הפך במחלוקת האזור. ב-5 בנובמבר 1918, הראשון מיליציה חמושים יחידות בראשות Slovene מתנדב פרנחו Malgaj פלשו קרינטיהafrica. kgm ולאחר מכן הצטרפו Slovene חיילים תחת רודולף Maister. עם עוקבות סיוע קבוע הצבא היוגוסלבי הם כבשו הדרומי קרינטיהafrica. kgm בטענה באזור ממלכת הסרבים, קרואטים, ו Slovenes ("Kraljevina Srba, Hrvata אני Slovenaca", או SHS) ידוע גם בשם יוגוסלביה. את הממשלה הזמנית של קרינטיהafrica. kgm ברחו אליו Spittal an der Drau, בתצוגה של הלחימה המתמשכת בין מקומיים מתנדבים, הפולשים ב-5 בדצמבר החליט להכריז על התנגדות מזוינת. התנגדות החיכוך על ידי היוגוסלבי כוחות במיוחד מצפון Drava נהר סביב העיר Völkermarkt שלה עם אלים נלחמים להיבהל המנצח הברית ב בועידת השלום בפריס.ברית הוועדה בראשות ארה "ב. סא" ל שרמן ק " מ בדק את המצב באתרה מומלץ Karawanken הראשי רכס טבעית הגבול כדי לשמור על austria. kgm אגן שלם אבל, בהסכם עם פריט לא. 10 של וודרו וילסון ארבע עשרה נקודות, הציעה משאל עם. את שטח המריבה. שביתת נשק הוסכם ב-14 בינואר, ב-7 במאי 1919 היוגוסלבי כוחות, עזב את המדינה, אבל חיילים תחת רודולף Maister חזר כובש austria. kgm ב-6 ביוני. על ההתערבות של בעלות הברית המועצה העליונה בפריס הם נסוגו מן העיר אבל נשאר לריבונות על חלק קרינטיהafrica. kgm עד 13 בספטמבר 1920.
בחוזה של סן ז 'רמן של 10 בספטמבר 1919, שניים קטנים יותר Slovene דוברי Carinthian העמקים הדרומי של רכס קאראונקן, Jezersko והעמק מסביב Meža הנהר (Mežiška דולינה), יחד עם העיר של גבורונהslovenia_ traditional. kgm ביחד—128 קמ" ר או צורפו ממלכת הסרבים, קרואטים ו Slovenes (מאוחר יותר המכונה ממלכת יוגוסלביה): אזורים אלה הם היום חלק "Koroška" הרפובליקה של סלובניה, מסורתי באזור המכונה גם קרינטיהafrica. kgm. את Kanaltal (איטלקית: ואל Canale) עד דרום Pontebba, באותו הזמן. מבחינה אתנית מעורבת גרמנית-Slovene האזור, עם עיירת גבול Tarvisio (, ) שלה מקום קדוש לעלייה לרגל של מריה Luschari () (172 קמ " ר או 445 km2), הייתה ויתרה איטליה כולל במחוז של אודינה.על פי אותו הסכם, היה משאל עם שנערך בדרום קרינטיהafrica. kgm כפי שהוצע על ידי ועדת בעלות הברית, אשר היה לקבוע אם אזור שנטען על ידי SHS-המדינה היה להישאר חלק אוסטריה או ללכת יוגוסלביה. הרבה של דרום קרינטיהafrica. kgm היה מחולק לשני אזורים. אזור הוקם מחוץ בעיקר Slovene-מיושב אזורי (בערך המתאים היום של מחוז Völkermarkt, מחוז austria. kgm-ארץ הדרומי של אגם Wörthersee, את דרום-החלק המזרחי של המחוז הנוכחי של Villach-אדמה), ואילו אזור ב ' כללה את העיר austria. kgm, Velden am Wörthersee, ואת מיד סביב באזורים כפריים בהם דוברי הגרמנית, יצרו את הרוב המכריע. אם האוכלוסייה באזור A החליטה על יוגוסלביה, עוד משאל עם ב-Zone B היה אחרי. ב-10 באוקטובר 1920, Carinthian משאל שנערך באזור, עם כמעט 60% מהאוכלוסייה ההצבעה להישאר באוסטריה, כלומר כ 40% של Slovene לאוכלוסייה דוברת כנראה הצביע נגד חלוקה של קרינטיהafrica. kgm. לאור פיקוח צמוד של משאל העם על ידי משקיפים זרים, כמו גם היוגוסלבי הכיבוש של האזור עד ארבעה שבועות לפני משאל העם, אי סדרים, לכאורה, על ידי מאוכזב מאוד היוגוסלבית תומכי לא באופן משמעותי שינה את ההחלטה הכללית. עדיין, לאחר משאל עם, את SHS-המדינה שוב גרמה מנסה לכבוש את האזור, אך בשל demarches על ידי בריטניה, צרפת, איטליה להסיר את חייליה מאוסטריה כך, ב-22 בנובמבר 1920, המדינה דיאטה של קרינטיהafrica. kgm סוף סוף מסוגל לממש את הריבונות שלה על פני כל המדינה.במקור חקלאית המדינה, קרינטיהafrica. kgm עשו מאמצים להקים תשתית תיירותית כגון ה-Grossglockner High Alpine Road and austria. kgm התעופה, כמו גם פתיחתו של האלפים דרך אוסטריה אלפיני מועדון בשנת 1920. זה היה, עם זאת, נפגע קשה על ידי השפל הגדול סביב 1930, אשר דחפה את המערכת הפוליטית באוסטריה יותר ויותר לכיוון קיצוניות. תופעה זו הגיעה לשיאה בהתחלה של שנים של Austrofascism ואז ב-1938 ב-סיפוח אוסטריה על ידי גרמניה הנאצית ("Anschluss"). באותו זמן המפלגה הנאצית לשלטון בכל מקום קרינטיהafrica. kgm, אשר הפך, יחד עם מזרח טירול, "Reichsgau", מנהיגים נאצים כגון פרנץ Kutschera, הוברט קלוזנר, פרידריך ריינר החזיק את משרדו של מושל ו Reichsstatthalter.במהלך מלחמת העולם השנייה, Slovene פרטיזן הייתה התנגדות פעילה בדרום אזורים של האזור, להגיע כ-3,000 אנשים חמושים. הערים austria. kgm ו Villach סבל מהתקפות אויר, אבל כוחות בעלות הברית לא להגיע קרינטיהafrica. kgm לפני 8 במאי 1945. לקראת סוף המלחמה, מושל ריינר ניסה ליישם נאצי תוכנית קרינטיהafrica. kgm להיות חלק מוקרן הנאצית הלאומי מעוז ("שאר הכוח"); מאמצים אלו נכשלו כוחות תחת ריינר שליטה נכנעו הכוחות של הצבא הבריטי. שוב כמו בסוף מלחמת העולם הראשונה, היוגוסלבי החיילים שכבשו חלקים קרינטיהafrica. kgm, כולל עיר הבירה של austria. kgm, אבל היו בקרוב, נאלץ לפרוש על ידי הכוחות הבריטים עם ההסכמה של ברית המועצות.קרינטיהafrica. kgm, במזרח טירול, סטיריהsouthamerica. kgm ואז נוצר בבריטניה כיבוש אזור של בעלות הברית-מנוהל אוסטריה. האזור היה עד מחזור גרמנית-הברית הקוזאקים הצבא האדום בשנת 1945. בעלות הברית הכיבוש הסתיים בשנת 1955 על ידי האוסטרי מדינת אמנה, אשר שוחזר אוסטריה הריבונות. היחסים בין גרמנית, Slovene דוברי Carinthians נשאר קצת בעייתי. התפלגות הדעות על יישום של המיעוט הגנה על זכויות מובטחות על ידי סעיף 7 של האוסטרי המדינה הסכם יצרו מתחים רבים בין שתי הקבוצות בחמישים השנים האחרונות.המדינה מחולקת שמונה הכפרית, שני מחוזות עירוניים ("Bezirke"), האחרון להיות סטטוטורי ערים ("Statutarstädte") של austria. kgm ו Villach. ישנם 132 רשויות מקומיות, מתוכם 17 משולבים כמו עיירות ו-40 הם פחותה עיירות שוק ("Marktgemeinden") מצב.
המדינה הרכבה "Kärntner Landtag", ("Carinthian המדינה דיאטה"), הוא מחוקקים אחד בלבד. את 36 חברים ייבחרו מתוך רשימות מפלגתיות על-פי העיקרון של ייצוג יחסי ולשרת חמש שנים תנאי, עם בחירות שהתקיים כל חמש שנים. אוסטריה אזרחים מעל גיל 16 המתגוררים קרינטיהafrica. kgm זכאים להצביע. "Landtag" יש סף של 5%. החקיקה הנוכחיים המחזור ה-30 מאז Carinthian הבחירות ב-6 באפריל 1861.את הבחירות האחרונות, Carinthian הבחירות, 2013, נערכה ב-3 במרץ 2013. התוצאות היו 37.1%/14 מושבים המפלגה הסוציאל-דמוקרטית של אוסטריה (SPÖ), 16.9%/6 מושבים החופש מסיבה קרינטיהafrica. kgm (FPK), 14.4%/5 מושבים האוסטרי מפלגת העם (ÖVP), 12.1%/5 מושבים הירוקים, 11.2%/4 מושבים צוות Stronach ו 6.4%/2 מושבים הברית למען עתיד אוסטריה (BZÖ). תוצאה זו הייתה נסיגה גדולה עבור FPK אשר, לאחר סדרה של שערוריות איבד כמעט 50% של המצביעים (או סך של 28%)המחוקק גם שבוחר את ממשלת המדינה, מורכב של שר-הנשיא, אשר העתיק הכותרת "Landeshauptmann" ("המדינה " קפטן"), סגניו ועוד ארבע "Landesräte" השרים. חברי הקבינט בצורה כל צד ממשלה נבחר תחת שיטה של ייצוג יחסי, בהתבסס על מספר נציגים של מפלגות פוליטיות "Landtag". המכהן "Landeshauptmann" פיטר קייזר (SPÖ).האנשים הם בעיקר דוברי גרמנית ייחודית, (לזיהוי בקלות) דרום האוסטרו-בניב בווארי אופייני, וזה קצר גרמנית תנועות לפני כפול עיצורים כבר התארכו ("Carinthian אהו " י מתיחה").Slovene דוברי המיעוט, המכונה Carinthian Slovenes, מרוכז באזור הדרומי הדרומי חלקים של המדינה. גודלו לא ניתן לקבוע בדיוק בגלל נציגים של קבוצה אתנית לדחות את הספירה. המלצות על חרם של 2001 מפקד, אשר ביקש את השפה בה נעשה שימוש יומיומי תקשורת, להפחית את הספירה של Slovene הרמקולים 12,554 אנשים, 2.38% מכלל האוכלוסייה של 527,333.האתרים העיקריים הערים austria. kgm ו Villach ושל ימי הביניים, ערים כמו Friesach או Gmünd. קרינטיהafrica. kgm תכונות רבות מנזרים וכנסיות כגון רומנסקי Gurk קתדרלה או Maria Saal את Zollfeld רגיל, מנזרים של סנט פול, Ossiach, Millstatt, Viktring, כמו גם טירות וארמונות כמו בקנה מידה גדול Hochosterwitz, גריפין, או Porcia.נופי מדגיש ראשי רחצה באגמים Wörthersee, Millstätter לראות, Ossiacher לראות, Faaker לראות, כמו גם מגוון רחב של קטן אגמים ובריכות. בחורף קרינטיהafrica. kgm מציעה אתרי סקי כגון Nassfeld ליד Hermagor, Gerlitzen ההר, Bad Kleinkirchheim, Flattach, Heiligenblut ב אוסטריה הגבוה ביותר של ההר, Grossglockner, כמו גם את Hohe Tauern ולא הכינו הרים הלאומיים עבור כל סוג של אלפיין ספורט וטיפוס הרים.קרינטיהafrica. kgm (, , ), גם Slovene קרינטיהafrica. kgm או סלובנית קרינטיהafrica. kgm ("Slovenska Koroška"), היא מסורתית אזור בצפון סלובניה. המונח מתייחס קטנים southeasternmost שטח לשעבר של דוכסות קרינטיהafrica. kgm, אשר לאחר מלחמת העולם הראשונה היה שהוקצו ממלכת הסרבים, קרואטים ו Slovenes על פי 1919 חוזה סן ז ' רמן. יש לא ברורים למרכז, אבל מקומי במרכז כל אחד משלושת מרכזי עמקי הנהר בין בכבדות ההרים המיוערים.מאז כניסתו של סלובניה לאיחוד האירופי במאי 2004, הרבה מאמץ, הוגשה מחדש לשלב קרינטיהafrica. kgm כפי תרבותי, תיירותי וכלכלי יחידה. ההיסטורי באזור אין לו מעמד רשמי, כמו מנהלית המחוזי בתוך סלובניה, למרות האגודה עם לא-רשמי מחוז ("pokrajina") הוא די נפוץ.האזור טמון Karawanks ההר הדרומי של האלפים אבן גיר והוא כולל שני מרחבית מחולקת לאזורים:כל אלה עיריות על גבול אוסטריה מדינת קרינטיהafrica. kgm בצפון.ב-2005, קרינטיהafrica. kgm סטטיסטי אזור הוקמה, אשר מכסה שטח גדול יותר של כ -, החלקים אשר מקיפים מספר עיריות סמוכות שייכות המסורתית של אזור סטיריהsouthamerica. kgm כמו העיירה של Slovenj Gradec את Mislinja עמק או מוטה ו Radlje את Drava נהר, אבל לא Jezersko, המהווה חלק של העליון Carniola אזור סטטיסטי.
הנוף של קרינטיהafrica. kgm הוא מאוד מגוון, עם דומיננטיות של גבעות הררי הקלה, הפלייסטוקן הפך על ידי קרחונים. האקלים חלקית אלפיני האקלים, חלקית המעבר היבשתי האקלים. מרכיב חשוב הוא היפוך טמפרטורה. מעל שני שלישים של קרינטיהafrica. kgm מכוסה על ידי יער ואחוז עדיין גדלה. השולט עץ מינים אשור, אשוח, אשוחית. האזורים הנמוכים מזוהם על ידי חוט בשל להוביל שלי. למרות זאת, קרינטיהafrica. kgm הוא ביתם של הרבה משחק (ארנבת, צבי, רו צבי) ו אלפיני מינים של בעלי חיים מעל timberline, כמו בהר Peca או הר Raduha. את Drava נהר הוא ביתם של דגים רבים.השם נובע מוקדם mediæval הסלאבית נסיכות Carantania, ששטחה נמתח מן ההווה-יום האוסטרי מדינת קרינטיהafrica. kgm למטה Styrian אדמות על נהר סאבה. האזור היה חלק של האימפריה Carinthian דוכסות הוקמה בשנת 976 ו נשלטת על ידי בית הבסבורג מ-1335, אשר בשנת 1867 הפכה Cisleithanian הכתר ארץ אוסטריה-הונגריה. על אוסטריה התבוסה במלחמת העולם הראשונה, שזה עתה הוקמה ממלכת הסרבים, קרואטים ו Slovenes (שמם מאוחר יותר יוגוסלביה) ב-1919 נכבשה דרום קרינטיהafrica. kgm. את Meža העמק, באזור גבורונהslovenia_ traditional. kgm ו Jezersko, אשר היום שטחה של סלובניה, נפרדו ללא משאל עם, בעוד הכבוש באזור צפון-מערב של זה, ב 10-באוקטובר 1920 הבוחרים את Carinthian משאל נקבע כי חלקים אלה צריך להיות חלק של שנוסדה האוסטרי הראשון של הרפובליקה.במהלך 1941 בלקן המערכה של מלחמת העולם השנייה, היה האזור סופח על ידי גרמניה הנאצית ולשים תחת הממשל של "Reichsgau" של קרינטיהafrica. kgm, בראשות פרידריך ריינר. על הגרמני כלי הכניעה במאי 1945, היוגוסלבי פרטיזנים נכנסו לאזור, הרג רבים לכאורה משתפי פעולה בתוך מה שהפך להיות ידוע בהקשר של Bleiburg repatriations. האזור סביב גבורונהslovenia_ traditional. kgm (Otiški Vrh, Selovec, Bukovska Vas, Šentjanž) Prevalje (Leše, Poljana) הוא האתר של מספר קברי אחים. אחרי המלחמה, האזור יצרו חלק היוגוסלבית הרפובליקה הסוציאליסטית של סלובניה, זה הפך להיות חלק עצמאי של סלובניה לאחר התפרקותה של יוגוסלביה בשנת 1991.את קרינטיהafrica. kgm סטטיסטי אזור היו 73,754 תושבים ב-2008, עם אחיד הסדר האוכלוסייה צעירה יחסית. למרות זאת, עקב ילודה נמוכה וקיצור תוחלת החיים, מספר התושבים הולך ופוחת. המעסיק הגדול ביותר הוא עיבוד בתעשייה. אנשים רבים נוסעים לעבוד בלובליאנה, מאריבור, Velenje, אוסטריה. בשנת 2008, היה גבוה יחסית אבטלה, 10.5% ב-עיירת של Črna na Koroškem ו 11.8 ב Ravne na Koroškem, הידועה בזכות תעשיית הפלדה. אחרים יישובים גדולים נמצאים הכרייה עיירות Mežica ו Prevalje, גבורונהslovenia_ traditional. kgm לאורך מאריבור-austria. kgm הרכבת, Slovenj Gradec, מרכז מינהלי של Mislinja העמק, מרכז תרבות, מוטה עם תעשיית מתכת על פי נפח מסורת, Radlje ob Dravi, תוסס עסקים ומסחר, מרכז.בשנת 1990, עופרת, אבץ את שלי Meža, עמק ביותר מתועשת העמק של האזור, ולהוביל smelter ב Žerjav נסגרו. המפעל היחיד באזור שלי עדיין פועל טאב, יצרן הסוללות. מתכת Ravne, הפלדה ב Ravne, אשר היה אחד המעסיקים הגדולים בדוכסות קרינטיהafrica. kgm במאה ה-19, הצליחו לשרוד ועכשיו מתמחה סגסוגת פלדה, מכונות רכיבים. ישנם חמישה הידרואלקטרית צמחים Carinthian למתוח את Drava העמק, עם סך קיבולת של כ-60 מגה וואט, מוצרי מתכת מיוצרים במקומות שונים.לאחר כיבוי של אבץ שלי, מאוד עני המצב הסביבתי באזור הצר Meža העמק עם שלה מאות שנים עופרת, אבץ עפרות ניצול יש לאט כבר שיפור. עם זאת, האזור של Slovene קרינטיהafrica. kgm ממשיך לסבול נזק חמור יערות שלה. באזורים מסוימים, עד 40% של עצים שניזוקו עקב כבד גופרית דו-חמצני פליטות של Šoštanj תחנת כוח ברזל עובד Ravne.למרות הזיהום של Meža ו-Drava נהרות, אספקת מים אף פעם לא היתה בעיה. מים נקיים בשפע בשל השטח ההררי שלה עם סלע בלתי חדיר. כמעט בכל חווה בהרים משלו מערכת אספקת המים, ההתנחלויות בעמקים מחוברים העירוני מערכות אספקת מים.
ד " ר פרנק Sušnik המרכזית Carinthian הספרייה ואת Carinthian המוזיאון נמצאים Ravne na Koroškem, אבל Carinthian אזורי מוזיאון Carinthian גלריה לאמנות, אזורי תחנת הרדיו ממוקמים Slovenj Gradec (מבחינה היסטורית חלק סטיריהsouthamerica. kgm). בעבר, מוסדות חינוך ופעילויות אחרות, פוזרו בין מספר עיירות קטנות. ישנם בתי-ספר תיכוניים בשנת Ravne ולא מוטה. סטודנטים שרוצים להמשיך את החינוך תיכונית בעיקר לבחור את באוניברסיטאות מאריבור ו לובליאנה. ב Črna na Koroškem, יש מרכז הגנה חינוך מקצועי של פיזית, שכלית נוער.הקרב של פאלו אלטו () היה הראשון העיקריים קרב מקסיקני–אמריקאי מלחמה שהתנהלה ב-8 במאי שנת 1846, במחלוקת על הקרקע חמישה מייל (8 ק " מ) מן המודרנית של העיר בראונסוויל, טקסס. כוח של כמה 3,700 מקסיקני חיילים – רובם של ה "צבא של הצפון" – בראשות הגנרל מריאנו אריסטה מאורסת כוח של כ-2,300 ארצות הברית כוחות צבא – הכיבוש בראשות הגנרל זכארי טיילור.ב-30 באפריל, בעקבות תורנטון רומן, מקסיקני כללי מריאנו אריסטה של חיילים החלו לחצות את הריו גרנדה. ב-3 במאי, החיילים החלו למצור האמריקאי המוצב בפורט טקסס. טיילור הצעיד את צבאו של כיבוש הדרום כדי להקל את המצור על עזה. אריסטה, על הלמידה של הגישה שלו, הטיית רבים של יחידות שלו הרחק מצור להכיר טיילור של כוח. הקרב התרחש ב-8 במאי, שלושה ימים לפני ההכרזה הרשמית של המלחמה על מקסיקו על ידי ארצות הברית. אריסטה הורה שני הפרשים תלונה ראשונה נגד ארה " ב האגף הימני ולאחר מכן נגד השמאל. שניהם היו מוצלחים. האמריקאי הניצחון נרחב לייחס עליונות ארטילרית, בעוד ארה " ב "אור" ארטילריה היה הרבה יותר נייד ומדויק יותר של המקסיקני כוחות.באותו ערב, אריסטה נאלץ לסגת דרומה. הצבאות התנגשו שוב למחרת בקרב Resaca דה לה פלמה.ב-30 באפריל, בעקבות תורנטון רומן, אריסטה התחיל חוצה את ריו גראנדה בבית Longoreno עם הצבא הראשי, הראשון עם גנרל פדרו דה Ampudia של 1 חטיבה ארבעה רובים. טיילור מוכן פורט טקסס לעמוד בפני מצור בזמן שהוא עבר את רוב כוחותיו כדי להגן על אספקת בבסיס פורט פולק ליד נקודת איזבל, 23 ק " מ צפון-מזרחית של ימינו בראונסוויל, טקסס, ויש להם מפרץ מקסיקו להעביר מתאים עבור ספינות. פורט טקסס הציב חיל משמר על ידי טיילור עם כ-500 איש תחת מייג 'ור ג' ייקוב חום, כולל 7 חי " ר, סרן אלן Lowd ארבעה 18-מקבות, וסגן ברקסטון בראג השדה של הסוללה.הקרב החל כתוצאה מקסיקני המאמצים כדי להטיל מצור פורט טקסס ב-3 במאי, גנרל זכארי טיילור המפקד של צבא הכיבוש, קבלת אספקה מפורט פולק על הנקודה איזבל, שמעתי הרחוק " ח של אש תותחים. טיילור התחילה החזרה שלו פורט טקסס ב-7 במאי עם 2,228 גברים וגם ב-200-העגלה אספקת הרכבת. כללי אריסטה מיד עזב את המחנה. Tanques דל Ramireno עם הצבא שלו, עם הכוונה של חסימת טיילור. Ampudia של מכבי השאיר את פורט טקסס מצור להצטרף אליו. טיילור הסיירים של רואי המקסיקני כוח בצהריים על 8.פונה צפונה והוא נע משמאל לימין, גנרל אריסטה של הצבא הורכב גנרל אנטוניו קנלס Rosillo של 400 סדיר הפרשים הבתה, אנסטסיו Torrejon הפרשים של החטיבה בהיקף של 8, 7, אור הפרשים, משני צידי נקודת איזבל הכביש, ואז הגיע הגנרל חוסה מריה גרסיה חטיבה 4 ו-10 הרגלים עם שני 8-מקבות, אז גנרל Rómulo דיאז דה לה וגה חטיבה של ה-10 ו-6 רגלים עם חמש 4-מקבות, אז טמפיקו חיל, 2d אור חי " ר ו-חייל פשוט בגדוד עם 4 קילו. מאחורי הקו הזה היה קולונל Cayetano מונטרו אור הפרשים.כלפי דרום, נע מימין לשמאל, טיילור, עם כוח של 2,300 גברים ו-400 קרונות, ממוקם קולונל דיוויד אי. Twiggs עם סא "ל ג' יימס ס מקינטוש של 5 רגלים ו-רס "ן שמואל רינגולד של ארטילריה סוללה, ואחריו קפטן לואיס נ' מוריס 3d חי "ר עם סגן ויליאם ה. צ' רצ 'יל שני 18-מקבות משני צידי הכביש, ואחריו על ידי קפטן ג' ורג 'וו אלן 4 של חיל הרגלים, סגן תומאס צ 'יילדס' ארטילריה, גדוד, סגן קולונל וויליאם ג 'בלקנאף כנף, ג' יימס דאנקן סוללה, אז קפטן ויליאם ר מונטגומרי ה-8 של חיל רגלים על האמריקאי שמאל. סא "ל צ' ארלס א. אולי דרגון טייסת שמור את האגף השמאלי וקפטן Croghan Ker שמרו את הרכבת. מונטגומרי היה מעט פצוע במהלך הקרב, יחד עם כעשרה קצינים אחרים, חלקם קשה.טיילור נעצרה את עמודות ' ו ' נוצר קו מאחורי הסוללות כאשר המקסיקני ארטילריה התחיל לירות ב-2 בצהריים. את ארטילריה אמריקאית היה יעיל מאוד בזמן המקסיקני ארטילריה לעתים קרובות נפל קצר. אריסטה הורה Torrejon של הפרשים לתקוף האמריקאי נכון, אבל ההתקדמות הייתה איטית, המאפשר Twiggs כדי ליצור את ה-5 חיל רגלים לתוך ריבוע לפגוש אותם עם כמה מטחים.
האש התחילה מתוך תותח בוער צרור שהביא להפסקת הלחימה במשך שעה כמו עשן מקביל בין השורות של הכוחות המנוגדים. אריסטה נסוגו 1,000 מטר בצד שמאל שלו ואת טיילור מתקדם בהתאם לכך, לסובב את הציר של הקרב 40 מעלות נגד כיוון השעון. אולי נכשל להפוך את מקסיקני עזבה לפני ארטילריה קרב חידש. הילד הנשק של הגדוד נוצר ריבוע כדי להדוף עוד Torrejon חיל הפרשים. דאנקן הסוללה הפסיקה אריסטה מלהפוך האמריקאי שמאלה ואז מתקדם עם 8 הרגלים וקר של dragoons לנהוג המקסיקני ישר מן השדה. חיוב הורה אריסטה בזמן הזה הביא את האור הפרשים בורחים לאורך קו מקסיקני, לוקח את ה-6 רגלים איתם. נלחם להפסיק עם חשכה ולא שני הצבאות חונים ללילה.בבוקר של ה-9 חשף הצבא המקסיקני לאט לנוע דרומה. טיילור שלחה קדימה 220-איש הגדוד תחת מק ' קול, לסייר בשטח מקסיקני עמדות. הקרב של Resaca דה לה פלמה היה בצע.מייג ' ור.... רינגולד נפגע על ידי פגז תותח והוא נפצע אנושות במהלך הקרב אבל.... רינגולד של דאנקן יעיל cannoneers עם שלהם "ארטילריה מעופפת"—טקטיקה של שימוש באור ארטילריה לתקוף ואז לעבור במהירות למקום אחר ואש פעם נוספת, נשא היום את הקרב על האמריקאים. כללי זכארי טיילור יצא מהמלחמה גיבור לאומי.שדה הקרב הוא עכשיו Palo Alto Battlefield National Historical Park ומתוחזק על ידי שירות הפארקים הלאומיים.הצבא של צפון – גנרל div. מריאנו AristaArmy של התבוננות – תא " ל גנרל זאקרי Taylor1st חטיבת "שמאל" – סגן קולונל וויליאם ג ' Belknap2nd החטיבה "ימני" – קולונל דיוויד אי. TwiggsZachary טיילור הקים את פורט פולק, ליד נקודת איזבל, 23 ק " מ צפון-מזרחית של ימינו בראונסוויל, עם מפרץ מקסיקו להעביר מתאים ספינות נחיתה, ב-24 במארס 1846 כמו אספקת הבסיס שלו פעולות שהובילו את הקרב של פאלו אלטו, והשתמשתי בו עד 1850. הוא הציב חיל משמר את זה עם שתי ארטילריה חברות תחת מייג 'ור ג' ון מונרו. מייג 'ור צ' ארלס תומאס היה מחסן אפסנאות באמצעות עגלות, נהר קיטור כדי לספק טיילור.טיילור הקים מחנות אלה לשעות שלו קוראים למתנדבים בנקודה איזבל, בקצה הצפוני של בראזוס האי, לאורך ריו גראנדה בין Barita ופורט חום, במקום הידוע כמחנה בלקנאף.דגל כדורגל הוא גרסה של פוטבול אמריקאי איפה את החוקים הבסיסיים של המשחק דומים לאלו של הזרם המרכזי של המשחק (נקרא לעתים "תאקל פוטבול" ניגודיות), אבל במקום להתמודד עם השחקנים אל הקרקע, ההגנה הקבוצה חייבת להסיר או דגל חגורת מ מוביל הכדור ("deflagging") כדי לסיים למטה, קשר אסור בין השחקנים אשר יגרמו העונש על הצוות יוזם את זה.בעיקר כי אין דומיננטי הקמתה ארגון ספורט, המשחק עבר מוטציה לתוך וריאציות רבות: 9, 8, 7, 6, 5, ו 4-שחקנים לכל צד; סטודנטית או חד-מין; בלי לבעוט ושטה עם נקודה אחרי המרות (כולל כמה עם 1, 2 ו-3 נקודת מנסה) או בלי; גדלי שדה המשתנות קנדי מלא ליגת הפוטבול (פיבולאר) גודל, ליגת הפוטבול הלאומית (NFL) גודל (120 מטר של 53 מטר רוחב), שדות השלישית בגודל הזה.הבחנה חשובה היא האם ושחקני התקפה מותר לתפוס עובר ("זכאי ושחקני התקפה") או, כמו ה-NFL / פיבולאר, אסור לעשות כך ("זכאים ושחקני התקפה"). הדגל (וגם לגעת) כדורגל יכול להיות מחולק גם "קשר" או "ללא מגע", תלוי אם או לא חוסם מותר; אם מותר, חסימת מוגבל בדרך כלל את החזה.את היכולת או חוסר היכולת עבור הרכז לקדם את הכדור עבר את קו המגע (לוס) על ידי ריצה היא עוד חוק בכפוף וריאציה על-ידי הליגה.הספורט יש חזקה חובבים להלן מספר תחרויות לאומיות ובינלאומיות בכל שנה ממומן על ידי עמותות שונות.ב-28 ביוני, 2017 למשחק הפתיחה עבור שהוקם הדגל האמריקאי ליגת הכדורגל שיחק. הליגה מתכננת להשיק שמונה בליגה בבעלות קבוצות לשנת 2018.הבינלאומי האישה הדגל של ההתאחדות לכדורגל, הידוע IWFFA, המארחים 8 על 8 דגל כדורגל טורנירי כדורגל דגלים הדרכות ברחבי העולם עם משתתפים מארה " ב, קנדה, מקסיקו, שבדיה, נורבגיה, פינלנד, דנמרק, איסלנד, סקוטלנד ועוד כמה מדינות אחרות. הארגון הוא הארגון הגדול עבור נשים ונערות בספורט של דגל כדורגל. הפעילים ביותר הטורניר מתקיים מדי פברואר בקי ווסט, פלורידה, נקרא קלי מק ' גיליס קלאסי שבו יותר מ-90 נשים ובנות הקבוצות להשתתף 8 על 8, חצי - חסימת הקשר הדגל כדורגל. אין הגבלות על נערות ונשים לשחק.הבינלאומי דגל כדורגל פסטיבל (IFFF) מארגנת גביע העולם של דגל בכדורגל בהשתתפות קבוצות מארה " ב, מקסיקו ועוד כמה מדינות אחרות.
הפדרציה הבינלאומית של כדורגל אמריקאי (IFAF) מארגן את IFAF דגל העולם בכדורגל, אליפות כל שנתיים מאז 2002.דגל תחרות כדורגל בממלכה המאוחדת הוא 5-סייד ומאורגן על ידי BAFA הלאומית, ליגות. בכיר רמה כמו של 2011, הוא שיחק על ידי חמישה עשר הקבוצות מחולק לשני אזורי כנסים, צפון (סקוטלנד), דרום (אנגליה & ווילס) עם קבוצות הצמרת העפלה לפלייאוף בסוף העונה. הליגה גם מארגן קבוצות מתחרות בקרב בני נוער, צוער רמות. דגל התאמות בבריטניה הם שיחקו עם חמישה שחקנים בכל צד בלי שום קשר, והם כיהנו על פי IFAF דגל כדורגל החוקים, עם כמה שינויים קלים.החוקים הספציפיים של דגל כדורגל להשתנות באופן נרחב על ידי הליגה, למרות כל מכנה משותף שלהם שכפול של חוקים מסורתיים אותנו-פוטבול אמריקאי עם התמודדות עם מוחלף על ידי הדגל-מושך. מסורתית פוטבול אמריקאי חוקים הם לעתים קרובות מושמט, שינה או פשוט כדי לשקף יותר פנאי הטבע של המשחק, רצון להימנע ממגע גופני, פגיעה, בדרך כלל מספר קטן יותר של משתתפים שחקנים לכל side.USFTL.com ארה " ב דגל & פוטבול LeagueStyria היא מדינה פדרלית של אוסטריה.סטיריהsouthamerica. kgm (, , , , ; ) היא מדינה, או "Bundesland", הממוקם בדרום מזרח אוסטריה. בתוך תחום זה הוא השני בגודלו של תשעה האוסטרי מאוחד הברית, כיסוי . זה גובל סלובניה (קרינטיהafrica. kgm אזור סטטיסטי, Drava סטטיסטי אזור Mura אזור סטטיסטי) לבין אוסטריה-הברית של העליון, אוסטריה התחתונה, אוסטריה, זלצבורג, בורגנלנדaustria. kgm, קרינטיהafrica. kgm. עיר הבירה היא גראץ אשר היה 276,526 תושבים בתחילת 2015.מרץ סטיריהsouthamerica. kgm נגזר השם שלה מן המושב המקורי של פסק הדין Otakar שושלת: סטייר, היום העליונה של אוסטריה. בגרמנית, האזור הוא עדיין נקרא "Steiermark" ואילו באנגלית את השם הלטיני "סטיריהsouthamerica. kgm" משמש. העתיקה הקישור בין סטייר ו סטיריהsouthamerica. kgm הוא גם לכאורה שלהם כמעט זהה מעילים של נשק, פנתר לבן על רקע ירוק.המונח "העליון סטיריהsouthamerica. kgm" () בשימוש על ידי אוסטרי מתייחס הצפוני והצפוני-מערבי של חלקים הפדרלי המדינה (מחוזות Liezen, Murau, Judenburg, Knittelfeld, ליאובן, Bruck an der Mur, Mürzzuschlag). המונח "מערב סטיריהsouthamerica. kgm" ("Weststeiermark") משמש את מחוזות המערב של גראץ (Voitsberg, Deutschlandsberg, החלק המערבי של מחוז לייבניץ); המחוזות המזרחי של גראץ (Weiz, Hartberg, Feldbach, Fürstenfeld, Radkersburg) מכונים "מזרח סטיריהsouthamerica. kgm" ("Oststeiermark"). המערבי והמזרחי של מחוז גראץ-Umgebung עשויה או לא עשויה להיחשב חלקים של מערב ומזרח סטיריהsouthamerica. kgm, בהתאמה. בחלקים הדרומיים של דוכסות סטיריהsouthamerica. kgm, אשר יצרו חלק מיוגוסלביה ולאחר מכן סלובניה מאז 1918 (עם היוצא מן הכלל של מלחמת העולם השנייה), (ולפעמים בפיהם עדיין) המכונה "נמוך סטיריהsouthamerica. kgm" ("Untersteiermark"; ).במהלך הרומית הקדומה פעמים, סטיריהsouthamerica. kgm היה מיושב על ידי סלטיק השבטים. לאחר כיבושה על ידי הרומאים, את החלק המזרחי של מה הוא עכשיו סטיריהsouthamerica. kgm היה חלק כיום הונגריה*, בעוד המערבי נכלל Noricum. במהלך פלישות הברברים, הוא נכבש, או חצה על ידי הוויזיגותים, ההונים, Ostrogoths, Rugii, הלומברדים. הסלאבים, מי הראשון היו תחת שליטה של האווארים, התיישבו בעמקים של המדינה הזו (סביב 600 ואילך). באותו זמן בוואריה אנשים (תחת פרנקים השליטה) החל להרחיב את אזור דרום, מזרח, נספג את האוכלוסייה הסלאבית.ב 1180 סטיריהsouthamerica. kgm מופרד דוכסות קרינטיהafrica. kgm והפך הדוכסות משלו; 1192 האוסטרי הדוכס ליאופולד V. הפך גם דיוק של סטיריהsouthamerica. kgm. מאוחר יותר סטיריהsouthamerica. kgm היוותה את החלק המרכזי של הפנימי אוסטריה.סטיריהsouthamerica. kgm מפותחת מבחינה תרבותית והן מבחינה כלכלית תחת האוסטרי ג ' ון של אוסטריה בין 1809 ו-1859.ב-1918, לאחר מלחמת העולם הראשונה, זה היה מחולק הצפוני סעיף (יצירת מהו הזרם האוסטרי המדינה), הדרומי, הנקרא נמוכה יותר סטיריהsouthamerica. kgm, מיושב בעיקר על ידי אתנית סלובנים, אשר סופחה יוגוסלביה, ולאחר מכן בסלובניה.כמו במקומות אחרים בעולם המפותח, יש כבר שינוי מן הייצור במגזר לקראת השירות במגזר סטיריהsouthamerica. kgm. זה יש לו השלכות שליליות עבור התעשייה אזורים העליונה של סטיריהsouthamerica. kgm אשר סבלו ירידה קבועה באוכלוסייה בשנים האחרונות.בשנת 2004 סטיריהsouthamerica. kgm היה החזק ביותר לצמיחה כלכלית באוסטריה ב 3.8%—בעיקר בשל גראץ אזור שבו ראיתי חזק הצמיחה הכלכלית השנה וממשיכות לגדול ב-כלכלי אוכלוסיה תנאי מאז.
סטיריהsouthamerica. kgm הוא ביתם של יותר מ-150 נקי חברות טכנולוגיה, אשר תריסר האם הטכנולוגיה העולמית מנהיגים בתחומם. ההכנסות של Styrian הקלינטק חברות סה " כ 2.7 מיליארד אירו. זה שווה ל-8% מהמכירות אזורי המוצר (GRP), והוא אחד הריכוזים הגבוהים ביותר של מובילים נקי חברות טכנולוגיה באירופה. חברות ממוצע (אמיתי) שיעור צמיחה של 22% לשנה—הרבה מעל בעולם הקלינטק, שוק צמיחה של 18% לשנה. באזור נוצר בערך 2,000 נוספים ירוק משרות ב 2008-בלבד.המדינה מחולקת ל-13 מחוזות ("Bezirke"), אחד מהם סטטוטורי העיר.המדינה הייתה מעוז של אוסטריה מפלגת העם (ÖVP) מאז 1945. גראץ עם זאת היא מעוז של הרבה עזב את המפלגה הקומוניסטית (KPÖ). המושל (אוסטריה הפוליטי המונח: "Landeshauptmann") יש בדרך כלל היה לי ÖVP חבר.בשנת 2005 הבחירות על המדינה הפרלמנט החברתי-דמוקרטים (SPÖ) תחת שלהם אזוריות יו " ר פרנץ Voves ניצח את רוב לאחר ÖVP פגעה באמינותה דרך שערוריות את הפרישה של בכירים במפלגה מי לקח חלק ב 2005 בחירות לאחר הגדרת למסיבה שלו. בבחירות האלה, KPÖ גם קיבל הרבה קולות אחרי זה היה צבר פופולריות רבה דרך שלו לחיקוי בפוליטיקה המקומית בגראץ במהלך שלפני כמה שנים. שתי ימין פופוליסטי המסיבות, החופש מסיבה של אוסטריה (FPÖ) ו " הברית למען עתיד אוסטריה (BZÖ), נכשל כדי לנצח מושבים.ב עוקבות הבחירות ב-2010 ו-2015, הסוציאל-דמוקרטים, האוסטרית, מפלגת העם, המפלגה הקומוניסטית אחד לאיבוד בין רבע ושליש את מניות ההצבעה יחסית ל-2005. החופש מסיבת גדל מ-4.6% ל-26.8%.הממשלה הנוכחית של סטיריהsouthamerica. kgm היא קואליציה חברתית של הדמוקרטים מפלגת העם, עם כל צד מחזיק 4 מושבים של 8 מקומות פנויים. המושל, הרמן Schützenhöfer, הוא נציג של מפלגת העם. סגנו, מייקל Schickhofer, הוא סוציאל דמוקרטי.כריסטופר קארל קרטר (נולד ב-13 באוקטובר, 1956) הוא אמריקאי טלוויזיה וקולנוע מפיק, במאי וסופר. נולד בבלפלאוור שבקליפורניה, קרטר סיים עם תואר בעיתונאות מ אוניברסיטת מדינת קליפורניה, לונג ביץ ' לפני לבזבז שלוש-עשרה שנים עובד על "גלישה מגזין". לאחר תחילת הטלוויזיה שלו הקריירה בטלוויזיה סרטים אולפני וולט דיסני, קרטר עלה לתהילה בתחילת 1990 לאחר יצירת מדע-בדיוני-על טבעי סדרת הטלוויזיה "תיקים באפלה" עבור רשת פוקס. "X-Files" הרוויח גבוהה שבה מס ' הצופים דירוגים, הוביל קרטר להיות מסוגל לנהל משא ומתן על יצירה של עתיד הסדרה.קרטר משלו טלוויזיה הייצור של החברה, עשר, שלוש עשרה הפקות, שבה הוא המשיך ליצור עוד שלוש סדרות של רשת—"מילניום", "יום הדין" -נושאים סדרה אשר נפגשו עם קריטית אישור נמוכה מציג מספרים; "קשה " ממלכה", אשר בוטלה לאחר שלושה פרקים היה ומאוורר; ו "בודד " חמושים", ספין-אוף של "X-Files", אשר נמשך לעונה אחת. קרטר הוא סרט התפקידים כוללים כתיבת שני של "X-Files" קולנועי ספין—1998 המוצלחת של "תיקים באפלה" ו " גרוע קיבלו 2008-המשך "", כשהאחרון הוא גם ביים—בעוד הטלוויזיה שלו קרדיטים הרוויחו אותו בכמה שבחים, כולל שמונה מועמדויות לפרס האמי Primetime.כריס קרטר נולד ב-13 באוקטובר, 1956 בבלפלאוור שבקליפורניה. אביו עבד בענף הבנייה. קרטר תיאר את ילדותו כ "רגילה למדי", ולא אהב את שניהם בליגת הבייסבול, גלישה; הגלישה שלו עמדה, גופי רגל. הוא השתתף אוניברסיטת מדינת קליפורניה, לונג ביץ 'בלונג ביץ', סיים את לימודיו עם תואר בעיתונאות ב-1979. חובב מושבע של הגולש, הוא החל לכתוב על "גלישה " מגזין", סן קלמנטה-מבוסס ז ' ורנל, בסופו של דבר הופך את עורך בגיל 28. קרטר היה לעבוד עבור המגזין במשך שלוש-עשרה שנים, זיכויים כהונתו שם בשביל ללמד אותו איך לנהל עסק. זה היה גם בזמן הזה, כי קרטר החל להתעניין כלי חרס, מה שהופך את "מאות אלפי חתיכות" של מחבתות בתור תחביב. הוא השווה את התהליך של עשיית כלי חרס לזן מדיטציות, למרות שיש לו מאז נזרק רוב העבודה שלו.בשנת 1983, קרטר התחיל לצאת דורי פירסון, את מי הוא פגש דרך בת דודה שלה, שעבד איתו ב "גלישה מגזין". בני הזוג נישאו בשנת 1987, והיא גרה בסנטה ברברה.פירסון. קשרים ב "אולפני וולט דיסני הוביל יו" ר ג ' פרי קצנברג שכירת קרטר על חוזה סטנדרטי. קרטר החל לכתוב טלוויזיה סרטים לסטודיו, פנינג "ב. ר. א. ט משמר" ב-1986 ו "פגוש את Munceys" ב-1988. תסריטים אלה הובילו קרטר להיות משויך עכשווי נוער קומדיה באולפן, למרות שהוא נהנה מהעבודה, הוא הרגיש את העוצמות ואת האינטרסים טמון רציני דרמה במקום.
קרטר נפגש הנשיא אז של אן-בי-סי, ברנדון Tartikoff, בחברה משחק סופטבול בברנטווד, קליפורניה. Tartikoff וקרטר החל מדברים בין סיבובים, כאשר Tartikoff בסופו של דבר לקרוא קרטר התסריט של עבודה, הוא הביא אותו לכתוב את הרשת. שם, קרטר פיתח מספר unproduced טלוויזיה טייסים—"קמע ע "לילה", הכולל סילה וורד, "חיים חדשים לגמרי", אשר תוארה להיות דומים "משפחת בריידי"; "מסוק " השוטר", סרט מדע בדיוני סדרת זה היה הקשו על ידי Tartikoff של פציעות לאחר תאונת דרכים; ו "מגניב " תרבות", מושפע קרטר תשוקה עבור גלישה ניסיון עם "גלישה מגזין". במהלך הזמן הזה קרטר היה גם עובד כמפיק על "סינדרלה", עבודה שהוא קיבל על מנת ללמוד עוד על הפקת הסדרה.פיטר רוט, באותו הזמן, הנשיא של סטיבן ג ' יי קאנל הפקות, להשיג עותק של קרטר, טייס התסריט ל "מגניב " תרבות", ולמרות הסדרה מעולם לא היה אסף, רוט היה מעוניין לשכור קרטר לעבוד על סי. בי. אס סדרת "שומרי הארמון". עם זאת, רוט בקרוב לעזוב CBS לעבוד עבור פוקס בתור ראש שלה טלוויזיה ייצור כנף. קרטר היה בין הגל הראשון של צוות חדש, שכר רוט ב-1992 לפתח חומר על הרשת, הוא התחיל לעבוד על סדרה המבוססת על הילדות חיבה "אזור הדמדומים" ו "".קרטר סדרה חדשה ייקח את סגנוני השראה מ "קולצ ' אק", ואילו לפי נושאים המשקפים את החוויות שלו גדל במהלך פרשת ווטרגייט. קרטר גם שאב השראה מן החבר שלו ג 'ון א. מאק הוא סקר של אמריקן אמונות ... עב" מים, אשר הצביעו על כך של האוכלוסייה האמינו שהם נחטפו על ידי חייזרים. רות חימם את הרעיון כששמע את השפעת ה "קולצ ' אק", מתוך אמונה כי ערפדים—אחד מרכזי היריבים של הסדרה המקורית—לא יהיה פופולרי עם קהלים לאור האינטרס להיות מוצג הקרוב הסרט "ראיון עם הערפד", למרות קרטר התעקש על חוצן ממוקד סדרה. עם זאת, קרטר מעולם לא היה מעוניין מדע בדיוני לפני נקודה זו, טוען שיש בקצרה לקרוא רומן אחד אחד על ידי אורסולה ק. לה-גווין רוברט א. היינליין. מבסס את הדמויות שלו במקום על אלה שנמצאו באנגלית סדרת הטלוויזיה "הנוקמים", קרטר לקח לי שמונה עשרה עמודים הטיפול שלו פרויקט חדש—עד עכשיו שכותרתו "X-Files"—פגישת עסקים בפוקס, איפה זה היה מוקדם נדחה. עם העזרה של רות, קרטר היה מסוגל לארגן את רגע הפגישה, שבה הרשת הסכים בחוסר רצון. לאשר את הפיילוט לסדרה.לאחר מציאת הסדרה "שני בכיכובו של מוביל ג' יליאן אנדרסון. דיוויד דוכובני, קרטר קיבל תקציב של לייצר פרק הפיילוט. הסדרה שודרה בימי שישי ברשת פוקס, המשודרות במשולב עם "הרפתקאותיו של בריסקו המחוזי, ג 'וניור" מה היה נתפס להיות פופולרי timeslot. הסדרה הרוויחה יחסית מרשים נילסן שלה ביום שישי timeslot, והוא נתן לו מלא עשרים וארבע פרק סדר. הסדרה הפופולריות לשבחי הביקורת נבנה במהלך השני שלו ואת השלישי עונות השנה, ראיתי את זה להרוויח את הראשון פרס גלובוס הזהב עבור סדרת הטלוויזיה הטובה ביותר – דרמה, לשבור את השיא עבור המחיר הגבוה ביותר ששולם על ידי רשת עבור הזכויות לשדר מחדש פועל, להביא 600,000 דולר לכל פרק של " פוקס אחותו של רשת FX. אחרי קרטר הראשונית של שלוש שנים חתימה על פוקס הסתיימה, ההצלחה של הסדרה אפשרו לו לנהל משא ומתן על חוזה לחמש שנים עם כמה הטבות נוספות, כולל אחריות של סרט עלילתי הסתגלות להיות מיוצר על ידי חברת האם של אולפן הסרטים, greenlighting של קרטר הבא טלוויזיה הפרויקט. בחודש מרץ 2015, זה היה אישר כי קרטר היה להגדיר לייצר מנהלים ולכתוב על התחייה של "X-Files", אשר נקבע על שש-פרק סדרת האירועים. ב-2017 זה היה הודיעה כי ה-X-Files ישובו פוקס עם עשר פרקים, עונה 11, עם קרטר להגדיר לייצר מנהלים ולכתוב. שני ג 'יליאן אנדרסון. דיוויד דוכובני חזר, כמו גם סופרים ותיקים גלן מורגן, דין מורגן, ג' ים וונג, עולים חדשים גייב רוטר, בנג ' מין ואן אלן, בראד Follmer. האחד עשר בעונה זכה בדרך כלל לביקורות חיוביות ממבקרים, עם זאת, מאז שידור, ג ' יליאן אנדרסון הצהיר היא לא ישחק שוב את סקאלי.
קרטר התחיל לעבוד על סדרה חדשה, "מילניום". ראשיתו של פרויקט חדש נבעה מ "מפתה", שנייה-עונה פרק של "תיקים באפלה", אשר קרטר היה כתוב, אשר התמקדה מינית מוטיבציה רוצח סדרתי עם אף אחד כי הסדרה הרגילה טבעי הסממנים החיצוניים. קרטר להתגלם בסיס לתוכנית החדשה של הגיבור, פרנק בלאק, נסע לסיאטל השראה עבור הגדרה חדשה. ההשפעה נמשך גם מיצירותיו של נוסטרדמוס, ומעמיקה את עניין אסכטולוגיה מקדים את בואו של המילניום. את התפקיד המרכזי של שחור בסופו של דבר היה מלא על ידי לאנס הנריקסן, הסדרה החלה לשדר ב-יום שישי timeslot שנכבשו בעבר על ידי "X-Files". "פיילוט", את début פרק, היה לקדם בכבדות על ידי פוקס, והביא מעל רבע מכלל הצופים במהלך השידור שלה.הסדרה גם נמשך רמה גבוהה של הערכה ביקורתית, להרוויח פרס בחירה עבור "האהוב טלוויזיה חדשה סדרה דרמטית" בשנה הראשונה. בתחילת העונה השנייה, קרטר ומסר את השליטה של הסדרה כדי גלן מורגן וג ' יימס וונג, עם מי הוא היה בעבר עבד על שניהם "מילניום" העונה הראשונה וכמה עונות של "X-Files". למרות שלו להתחיל מבטיח, עם זאת, דירוגים עבור "מילניום", זאת לאחר שהטייס נותרו נמוכים באופן עקבי, והיא בוטלה לאחר שלוש עונות.במהלך הפקת העונה הרביעית של "X-Files", לעבוד על התכונה הראשונה הקולנועי של הסדרה החלה. גם שכותרתו "X-Files", קרטר בתחילה החל לטיפול התסריט על חופשת חג המולד בהוואי בשנת 1996. סדרת המפיק פרנק Spotnitz שיתפו פעולה על הסיפור מתאר בשלב זה. קרטר היה מאוחר יותר לחזור להוואי במשך עשר יום גיוסו בשנת 1997 להתחיל הסרה סיים את התסריט. קרטר מינה תכופים סדרה הבמאי רוב באומן בתור הבמאי של הסרט, אשר יצא ב-תכונה רבים של הסדרה רגיל הגבס, כולל דוכובני, אנדרסון, מיץ Pileggi וויליאם ב. דיוויס."ה-X-Files" בבכורה ב-19 ביוני, 1998, בסופו של דבר עושה ברחבי העולם ברוטו של $189,176,423. הסרט כרגע מחזיק דירוג של 60 מתוך 100 על סקירה צבירת באתר Metacritic, על סמך ממוצע משוקלל של 23 ביקורות. עמית סקירה צבירת אתר עגבניות רקובות שיעורי הסרט 64%, על סמך ניתוח של 69 ביקורות.עשר שנים לאחר ההצלחה של הסרט הראשון, שש שנים אחרי "X-Files" העונה האחרונה סיים קרטר שניהם לכתוב, לביים שני סרטים, שכותרתו "". צולם ב קולומביה הבריטית, "אני רוצה להאמין" שוחרר ב-25 ביולי, 2008; בסופו של דבר מגעיל $68,369,434 ברחבי העולם. הסרט התקבל לקוי על ידי המבקרים, מחזיקה רייטינג של 32 ו-47 על רקוב עגבניות Metacritic בהתאמה.קרטר עשה כמה קצר תפקידי קמע כשחקן—הראשון מופיע ב "X-Files" "אנאסאזי" סוכן ה-FBI; לפני המתארות חבר של סרט הקהל ב "הוליווד איי. די", מאוחר יותר פרק של הסדרה אותו. קרטר גם עשה הופעה קצרה "שלושה גברים ו-עישון חיתול", פרק של "Lone חמושים".בשנת 1999, קרטר החל בהתאמת את סדרת קומיקס הקשה "הממלכה", כמו תוכנית טלוויזיה, גם תחת הכותרת הקשה "הממלכה". קרטר חבר תכופים משתף פעולה דניאל סקהיים היה הסכם הפקה פוטנציאלי את הקומיקס על עיבוד ב-1996. עם זאת, כאשר הסדרה הראשונה שודרה ב-8 באוקטובר, 1999, קומיקס' סופרים אנדרו פאקט וג ' יימס Hudnall לא קיבלו לכתוב קרדיטים לעבודה; שני מכן הגיש תביעה נגד פוקס יזוכה עבור העבודה שלהם. "קשה הממלכה" קיבל מאכזב הצגת דמויות, בוטלה אחרי רק שלושה פרקים היה שידור.שנתיים לאחר מכן, קרטר פתחו ספין-אוף של "X-Files", שכותרתו: "הבודד חמושים", סדרה מרוכזת בשלוש קטין הדמויות מהסרט הקודם בסדרה. "Lone חמושים" בוטלה אחרי שלוש עשרה פרקים, אחר כך קבלת קודה בצורה של פרק מוצלב עם "X-Files". קרטר מאז היה מעורב בכתיבה ובימוי כ-עדיין לא פורסם הסרט "Fencewalker", מוגדר תכונה נטלי דורמר וקייטי קאסידי. ב-2011 הוא החל לפתח "ייחודי", משטרה, מותחן סדרת טלוויזיה; הפרויקט היה בסופו של דבר נפל לפני ההשלמה.קרטר הבא החלה לעבוד על אמזון אולפני טלוויזיה "אחרי". את פרק הפיילוט היה זמין לצפייה ב-6 בפברואר, 2014; הסדרה היה ירוק החודש הבא, אך לבסוף בוטל ב-5 בינואר, 2015, בלי עוד פרק מעבר הטייס נורה.קרטר העבודה זיכתה אותו בכמה שבחים על הקריירה שלו, כולל שמונה מועמדויות בטקס האמי Primetime פרסים. קרטר קיבל גם מועמדויות על גילדת הבמאים של אמריקה פרסים, אדגר פרסים, האקדמיה הבריטית לטלוויזיה פרסים.טירול או Tirol הוא אזור היסטורי בהרי האלפים המזרחיים, מחולק מאז 1919 למערב אוסטריה וצפון איטליה.
קלייר קתרין דיינס (נולד ב-12 באפריל 1979) היא שחקנית אמריקאית. היא זוכת שלושה פרסי אמי, ארבעה פרסי גלובוס הזהב, שני גילדת השחקנים פרסים. בשנת 2012, "זמן" בשם אותה כאחד מ-100 האנשים המשפיעים ביותר בעולם, הוענק לה כוכב על מדרכת התהילה של הוליווד ב-2015.דיינס זכתה מוקדם זיהוי כמו אנג 'לה צ' ייס לשבחי 1994 העשרה סדרת הדרמה "שלי, מה שנקרא החיים". התפקיד זכתה לפרס גלובוס הזהב לשחקנית הטובה ביותר ואת האמי Primetime מועמדות מצטיינים שחקנית ראשית בסדרת דרמה. היא גרמה לה סרט הבכורה באותה שנה ב "נשים קטנות" (1994). אותה בסרטים אחרים כוללים "הביתה לחגים" (1995), "רומיאו + ג 'ולייט" (1996), "מוריד הגשם" (1997), "עלובי החיים" (1998), "Brokedown Palace" (1999), 1999 אנגלית דאב של "הנסיכה מונונוקי" (1997), "איגבי נופל" (2002), "שעות" (2002), "" (2003), "המוכרת" (2005), "אבק כוכבים" (2007), "Brigsby דוב" (2017), ו - "ילד כמו ג 'ייק" (2018).מ-1998 עד 2000, הדנים השתתפו אוניברסיטת ייל לפני נשירה לחזור לשחק. היא הופיעה ב " אוף-ברודווי בהפקה של "מונולוגים מהואגינה" בשנת 2000, והפך אותה ברודווי משחק הבכורה של אלייזה דוליטל ב 2007-התעוררות של "פיגמליון". בשנת 2010, היא מצטיירת טמפל גרנדין ב השבחים של HBO סרט הטלוויזיה "טמפל גרנדין", אשר זכה לה שנייה גלובוס הזהב הראשון שלה בשידור פרס האמי של מצטיינים השחקנית הראשית מוגבל סדרה או סרט. מאז 2011, היא כיכבה בתור קרי מתיסון את ההצגה מתחילה סדרת הדרמה "הומלנד", שבו היא ניצחה שני פרס האמי Primetime עבור מצטיינים שחקנית ראשית בסדרת דרמה, שני גלובוס הזהב לשחקנית הטובה ביותר – סדרת טלוויזיה דרמה, מבקרי טלוויזיה האגודה פרס עבור ההישג בודדים בדרמה.דיינס נולד את רובע מנהטן של העיר ניו יורק, בתו של הפסל והדפס אמן, קרלה דיינס (לבית הול), צלם, כריסטופר דיינס. יש לה אח גדול, אסא, מי הוא עורך-דין. דיינס הורי נפגשו כאשר הם היו לומדים ב " ס לעיצוב של רוד איילנד. דיינס' אמא נולדה בשנת אליזבת, ניו ג 'רזי, ב-1945, יש לי תואר ראשון באמנויות תואר ציור וחינוך מ. ס לעיצוב של רוד איילנד (1967), מקורבו של מדע יישומי בעיצוב טקסטיל מבית האופנה של המכון הטכנולוגי (1971), תואר שני בחינוך לגיל הרך מהאנטר קולג' (1987), מאסטר לאמנויות יפות באוטיס קולג ' לאמנות ועיצוב (2002). במהלך דיינס ילדותי אמא שלה ברחה קטן לפעוטות מעון יום מרכז שנקרא דיינס השבט של המשפחה SoHo loft כדי להשלים את העבודה שלה כמו צייר מעצב טקסטיל, ומאוחר יותר שימש דיינס מנהל".דיינס' אבא נולד ב אוסטין, טקסס, ב-1944, לאחר לימודי ביולוגיה, הנדסה אזרחית באוניברסיטת בראון, קיבל תואר ראשון באמנויות בצילום מ ס לעיצוב של רוד איילנד (1968), שם הוא למד עם הארי קאלאהן. במהלך דיינס' ילדות אביה עבד כקבלן כללי במשך 20 שנה, עובד על בנייני מגורים בחברה הוא רץ בשם הכולל בנייה בניו-יורק. הוא עבד גם בתור צלם יועץ מחשבים. הוא בנו של אנדרו גיבסון דיינס, לשעבר דיקן הפקולטה ייל הספר לאמנות ואדריכלות מ-1958 ל-1968. הדנים קוראים אחריה אבהי סבתא, קלייר דיינס (לבית Tomowske), שמתה בשנת 1953.המשפחה גרה בבית של אמן לופט ברחוב קרוסבי. דיינס השתתפו נ. ב. 3 ו-נ. ב. 11 על ספר יסודי מקצועי לאמנויות הבמה בית ספר על בית ספר תיכון. דיינס השתתפו בניו יורק, המעבדה בית הספר לשיתוף פעולה מחקרי בניו יורק (אותו הספר, אותה "מולדת" co-star מורנה Baccarin השתתף). היא למדה את דלטון הספר לתקופה של שנה אחת בתיכון לפני המעבר עם הוריה סנטה מוניקה, קליפורניה עבור התפקיד ב "שלי, מה שנקרא החיים". דיינס אמר שהם עברו יומיים אחרי 1994 רעידת אדמה.דיינס לימודיו Lycée Français de לוס אנג ' לס בשנת 1997. בשנת 1998, הדנים החל את לימודיו ב אוניברסיטת ייל. הבמאי אוליבר סטון, כתב מכתב המלצה. לאחר שלמד במשך שנתיים בתור סטודנט לפסיכולוגיה, היא נשרה להתמקד את הקריירה הקולנועית שלה.דיינס התחיל ללמוד לרקוד כאשר היא הייתה בת שש. דיינס לקחה שיעורי ריקוד של אלן רובינס על תיאטרון המחול הסדנה, שיעורי משחק אצל לי שטרסברג תיאטרון וקולנוע מכון בגיל 10. היא הופיעה בתיאטרון ווידאו, הפקות בניו יורק. אמנם היא המשיכה לרקוד, הדנים אמר את זה המיקוד שלה עבר בפועל על ידי הזמן היא היתה בת תשע. האודישן שלה עם Miloš פורמן כשהיא הייתה בת 11 הוביל תפקידים במספר סרטים של סטודנטים. היא חתמה עם הסוכן קרן פרידמן, ב " סופרים & אמנים סוכנות כישרונות בגיל 12.
בגיל 13, דנים אותה העבודה הראשון עובד על דאדלי מור טלוויזיה סיטקום טייס בשם "דאדלי", אשר נורה על Silvercup אולפני באסטוריה, קווינס. הדנים שיחקו נער רוצח אורח התפקיד הראשי ב "חוק וסדר" את עונה שלוש פרק "עור עמוק". היא הופיעה בפרק של HBO "" זכאי "יוצא של היידי לייטר." בחודש מארס 1993, פרק הפיילוט צולם, כאשר היא הייתה בת 13. זה יהיה עוד כמעט שנה וחצי לפני שידור.לאחר מכן היא כיכבה בתור בת ה-15 אנג 'לה צ' ייס הטלוויזיה סדרת הדרמה "שלי, מה שנקרא החיים", בכיכובם של התכנית, מתן קריינות 17 של הסדרה' 19 פרקים, כולל את פרק הפיילוט. על התפקיד שלה, היא זכתה בגלובוס הזהב, בפרס וקיבל האמי המועמדות. למרות היותו ביטל רק אחרי 19 פרקים, "שלי, מה שנקרא החיים" פיתחה כשמתו גדול. ב-1995, היא כיכבה הנשמה מקלט הקליפ "כמו כולם".בשנת 2010, הדנים כיכב בסרט של HBO הייצור של "טמפל גרנדין", סרט ביוגרפי על eponymous אישה עם אוטיזם. היא זכתה 2010 פרס האמי מצטיינים השחקנית הראשית ב-מיני-סדרה או סרט, 2011 גלובוס הזהב לשחקנית הטובה ביותר – מיני סדרה או סרט טלוויזיה ו 2011 גילדת השחקנים ביצועים יוצאים מן הכלל ע " י אישה שחקן סרט טלוויזיה או מיני סדרה פרס. הסרט היה טוב שהתקבלו גרנדין עצמה שיבח דיינס' ביצועים.מאז 2011, דנים יש כיכב בתור קרי מתיסון את ההצגה מתחילה הסדרה "מולדת", שבו היא משחקת את סוכן של ה-CIA, מי שיש לו הפרעה דו-קוטבית. הדמות שלה מאמין ארצות הברית הנחתים, גיבור מלחמה מתכנן פיגוע בזמן שמאזינים גבוה-פרופיל שירות ממשלתי. הסדרה costars מנדי פטינקין ודמיאן לואיס. היא ניצחה את גלובוס הזהב 2013 ו-2012 גלובוס הזהב עבור השחקנית הטובה ביותר ב-סדרת טלוויזיה על הביצועים שלה. היא גם ניצחה את 2012 ו-2013 אמי מצטיינים שחקנית ראשית בסדרת דרמה על הופעתה ב "מולדת". ב-2012, מגזין "טיים בשם דיינס, כאחד מ-100 האנשים המשפיעים ביותר בעולם.הדנים שיחקו בת מרץ 1994 הקולנועי של "נשים קטנות". למרות ABC ביטלה את "שלי, מה שנקרא החיים", ב-1995, הראה עזר לה לקבל עוד סרט תפקידים, כולל 1995 של "הביתה לחגים" ו-1996 "אני אוהב אותך, אני אוהב אותך" ו "ג' יליאן על יום ההולדת ה-37 שלה".הראשון שלה, תפקיד מוביל על המסך הגדול הגיע ב-1996, כאשר היא גילמה את ג ' ולייט את הסרט "רומיאו + ג 'ולייט", מעורר השראה הבמאי באז לורמן לקרוא לה, בגיל 16, "מריל סטריפ של הדור שלה." מאוחר יותר באותה שנה, דווח כי היא דחתה את התפקיד הנשי הראשי ב "טיטאניק".ב-1997, הדנים שיחקו התעללות אשתו קלי רייקר "מוריד הגשם", בבימויו של פרנסיס פורד קופולה, כמו גם ג ' ני אוליבר סטון נואר "פניית פרסה".ב-1998 היא שיחקה מספר מאוד תפקידים שונים: קוזט ב "עלובי החיים", ואת מתבגרת בהיריון הבת הפולנית של מהגרים פולניים החתונה".בשנת 1999, היא הופיעה לראשונה בשנת אנימציה תכונה עם הגירסה האנגלית של "הנסיכה מונונוקי". באותה שנה היא שיחקה את התפקיד של ג 'ולי ברנס המסך הגדול עיבוד של 1970 תוכנית טלוויזיה" - "משטרת האופנה". היא גם כיכבה ב "Brokedown Palace".דיינס עזב את הקריירה שלה באופן זמני כדי להשתתף ייל, שעשה 13 סרטים בעוד חמש שנים. ב-2002 היא חזרה כדי לצלם. היא כיכבה ב "איגבי יורד". מאוחר יותר באותה שנה, היא כיכב כמו קלריסה ווהן (בגילומו של מריל סטריפ) כבת מועמד אוסקר הסרט "השעות". בשנה הבאה, היא לוהקה "", ואחריו "הבמה היופי" בשנת 2004. היא זכתה לשבחי הביקורת בשנת 2005 כאשר היא כיכבה ב "המוכרת" ו - "The family Stone". ב-2007, היא הופיעה ב " פנטזיה "אבק כוכבים", שבו היא תיארה כ "מודל קלאסי של קומדיה רומנטית". היא הופיעה בדרמה הסרט "ערב" ו "הלהקה". היא הייתה גם מככב בסרט "אני ואורסון וולס".דיינס יש לה להתחיל בניו-יורק תיאטרון להופיע בהופעות של "אושר", "פאנק בלט", ו "ילדים" על הבמה", אשר היא כוריאוגרפיה למחול שלה. באפריל 2000, היא הופיעה מברודוויי ערב Ensler של "מונולוגים מהואגינה". בנובמבר של אותה שנה, היא הופיעה כמו אמילי ווב תוך לילה אחד בלבד קריאה מבוימת של ת ' ורנטון וויילדר, "העיירה שלנו" על כל הקדוש של הכנסייה האפיסקופלית בבוורלי הילס. ההפקה בויימה על ידי בס ארמסטרונג, מי שיחקה את אמא של דיינס' דמות "שלי, מה שנקרא החיים".בספטמבר 2005, הדנים חזר לניו-יורק ביצועי שטח 122, איפה היא הייתה מבוצע כמו ילד. היא הופיעה הכוריאוגרפית תמר רוגוף של ריקוד הסולו היצירה "כריסטינה אולסון: המודל האמריקאי", שבו היא שיחקה את הנושא של אנדרו וייט של הציור המפורסם "של כריסטינה העולם". אולסון סבל ממחלת שרירים הידרדרות השמאלי שלה חלש, משותק חלקית. דיינס היה שיבח אותה כישורי ריקוד ומשחק בפרויקט.
בינואר 2007, הדנים שבוצעו בביצועים החלל 122 של "אדית' וג 'ני". מאוחר יותר ב-2007, הדנים גרם לה ברודווי תיאטרון הופעת הבכורה של אלייזה דוליטל ב "כיכר תיאטרון התעוררות של ג' ורג ' ברנרד שאו - "פיגמליון", בבימויו של דיוויד Grindley ב " אמריקן איירליינס תיאטרון.בינואר 2012, של אוניברסיטת הרווארד פזיז פודינג הצגות בשם דיינס שלהם 2012 האישה של השנה.במרץ 2016, הדנים לבצע ב "אבקה יבשה" על ידי שרה ברג 'ס על הציבור תיאטרון, מככב לצד ג' ון Krasinski, האנק עזריה ו סאנג ' י דה סילבה. המחזה בבימויו של תומס קייל.ב-1997, הדנים כתב מבוא ניל גיימן של "מוות: את הזמן של החיים שלך".ב-2012, הדנים של שמע הקלטה של מרגרט אטווד, "סיפורה של השפחה" שוחרר ב Audible.com. הביצועים שלה זכה 2013 אודי פרס בדיוני.היא אירחה את 2013 פרס נובל לשלום קונצרטים באוסלו.לפני שהיא הייתה הנשיקה הראשונה שלה בחיים האמיתיים, היא הייתה הראשונה שלה על מסך אחד, בגיל ארבע-עשרה, עם ג ' ארד ליטו, ואז עשרים ואחת, בפרק של "שלי, מה שנקרא החיים".היא כבר בטיפול מאז גיל שש, ומחשיב את זה, "כלי מועיל ולא מותרות כדי לשקף עצמי ולקבל כמה תובנות."דיינס פגשתי אוסטרלי הזמר בן לי אותה השמונה-עשרה יום ההולדת ב-1997. הם יצאו במשך כמעט שש שנים לפני מערכת היחסים שלהם הסתיימה ב-2003.בשנת 2004, הדנים החלו מערכת יחסים עם לשעבר "הנסיכה מונונוקי" ו "הבמה היופי" co-star בילי קרודאפ זה נמשך עד 2006. לפני מערכת היחסים שלהם, קרודאפ היה יוצא עם מרי-לואיז פארקר, מי היה שבעה חודשים בהריון עם בנם כאשר הוא עזב אותה בשביל דיינס.דיינס פגשתי שחקן Hugh Dancy על הסט של "ערב טוב" בשנת 2006 בניופורט, רוד איילנד. הם החלו לצאת הודיע האירוסין שלהם בפברואר 2009. הם נישאו בצרפת סוד הטקס בסוף אוגוסט או בתחילת ספטמבר 2009. ב-17 בדצמבר 2012, את הילד הראשון שלהם נולד, ילד אשר הם בשם סיירוס. דיינס הודיעה לה ההריון השני על הווארד סטרן להראות באפריל 2018, הילד השני שלהם, עוד בן, נולד 27 באוגוסט 2018. הם חיים במערב שכונת כפר של העיר ניו יורק.דיינס ואמא שלה התומכים של צדקה אפגניסטן ידיים, אשר מסייע לנשים באפגניסטן לקבל עצמאות, השכלה, וראוי למחיה שכר. הדנים גם זמן רב תומך Donorschoose.org, אתר אינטרנט המאפשר לציבור המורים בבית הספר כדי ליצור פרויקט בקשות. תורמים לבחור אילו פרויקטים לעורר אותם, לעזור לממן פרויקטים אלה.ב-2015, הדנים הוענק כוכב על מדרכת התהילה של הוליווד.דיינס היא פמיניסטית, וכבר קריטית של נשים underrepresentation בתוך הוליווד.את פרס האמי Primetime אמריקאי הפרס מוענק על ידי האקדמיה של הטלוויזיה Arts & במדעי זיהוי של מצוינות האמריקאי בשידור טלוויזיה תכנות.את פרסי גלובוס הזהב הם שבחים שהוענק על ידי ה-93 חברי איגוד העיתונאים הזרים בהוליווד, הכרה מצוינות בתחום הקולנוע והטלוויזיה, הן מקומיים והן זרים.שחקני המסך, פרס הוא תואר שניתן על ידי שחקני המסך‐אמריקאי הפדרציה של הרדיו והטלוויזיה אמנים (SAG-AFTRA) כדי לזהות מצטיינים הופעות בסרט, בשעת השיא בטלוויזיה.את הביקורות פרסים—שניהם הקולנוע והטלוויזיה—הם שבחים, שהוצג על ידי שידור מבקרי הקולנוע של איגוד (BTJA) (US).הלווין פרסים הם השנתי הפרסים ניתנו על ידי העיתונות הבינלאומית האקדמיה בדרך כלל נרשם בתעשיית הבידור כתבי עת ובלוגים.פרס בחירת הקהל הוא אמריקאי פרסים, להכיר את האנשים ואת העבודה של התרבות הפופולרית, נבחרה על ידי הציבור הרחב.עלי ג 'י הסרט הוא 2002 הבריטי סרט קומדיה בבימויו של מארק Mylod ו בכיכובו של הדמות הבדיונית עלי ג' י, אשר נכתב ובוצע על ידי הקומיקאי סשה ברון כהן.את דמותו של עלי ג ' י פותחה במקור עבור ערוץ 4. סדרת "בשעה 11 הצג" ו "דה עלי ג 'י שואו". הסרט בנוסף כולל אחד של ברון כהן דמויות אחרות, בוראט סגדייב, לפגישה עם עלי ג ' י, איפה כפול שימש יריות שונות.זה הוא הראשון מתוך שלושה סרטים המבוססים על ברון כהן הדמויות מ "Da Ali G Show", והיא היחידה לא להיות תיעוד בדיוני, ואחריו "בוראט" ו "ברונו".
עלי ג ' י הוא המנהיג של דה-מערב סטיינס להצטרף, בדיונית כנופיה המורכבת גנגסטרים קטנים מ סטיינס. את הצ ' יף שלהם היריבים דה מזרח סטיינס להצטרף. דה ווסט סטיינס להצטרף הם שבורי לב, כדי ללמוד את זה האהובה שלהם hangout, ג ' ון נייקי המרכז הקהילתי אלי מלמד חיים קבוצת תמיכה עבור תלמידים צעירים; ייהרס על ידי המועצה המקומית, אז הם החליטו למחות. אחרי שהוא עובר על שביתת רעב, והוא הבחין כבול חלק מעקות על ידי שר האוצר וסגן ראש הממשלה, דיוויד קרלטון, הוא נמשך לתוך עולם של תככים פוליטיים, כמו סגן ראש הממשלה מנסה להשתמש עלי ככלי להשמיד את ראש הממשלה אמינות. עלי היא לשים קדימה כמו מועמד להיות הבא בתור חבר פרלמנט סטיינס ומנהל לנכר את רוב מי לחצות את דרכו. במהלך עימות עם יריביו המועמד, אלי מנסה להעליב את יריבו על ידי בטענה כי הוא "נשאב את סוס," אבל המאבק בשוגג מודה לאלי תביעה ו עלי מנצח.מתוך עומק שלו כחבר הפרלמנט, עלי מוזר התנהגות ופתרונות נראה לעבוד. הוא מבקר ביקורת של המכס בדובר, בתור נציגה מחברת הדו " ח. דרך רעיונות כגון ביצוע מזדהה יותר חינוך ולהבטיח את ההגירה של נשים אטרקטיביות לבריטניה, עלי הופך להיות פופולרי מאוד, הפגישה של ראש הממשלה כוונות מביא את אחוז להוביל בסקרים עד עשרים ושניים אחוזים. עם זה ראש הממשלה מציע להציל עלי האהוב של ג ' ון נייקי המרכז הקהילתי. אלי מלווה את ראש הממשלה האו "ם ועידת השלום כדי למנוע מלחמה בין דוברי צרפתית מדינות אפריקה של צ' אד ובורקינה פאסו. ארה " ב לרוסיה בחזרה מול מדינות ושניהם מאיימים התקפות גרעיניות. עלי מתגנב לתוך קייטרינג באזור, שופך שקית של קנאביס לתוך הנציגים תה. תופעת לוואי זה שני היריבה נשיאים להיות בני ברית. ראש הממשלה אומר כי עלי הצילה את העולם. קרלטון המזכירה של קייט הדג ' ס יבין מה עלי עשה ומאחזר את לרוקן את השקית, אשר היא אלקטרוני לתקשורת. בשובו לבריטניה, עלי הוא נאלץ לעזוב את הפרלמנט.לפני ג 'ון נייקי המרכז הקהילתי יכול להינצל מיידית הריסה, וידאו עולה של עלי ועל החברה שלו לעשות סקס הממשלה השינה ב-צ' קרס. גם עלי היה לובש פריטים של ראש הממשלה, בגדים בזמנו, התקשורת מאמינים וידאו הפרטים של ראש הממשלה עם זונה, מכריח את מכתב ההתפטרות שלו. התוצאה קרלטון עשוי להיות ראש הממשלה של הממלכה המאוחדת. קרלטון הזמנות להרס של המרכז הקהילתי. הוא כבר קנה את כל זמין הנדל "ן סטיינס בידיעה העיר תושמד כדי לעשות את הדרך להקמת מסוף חדש עבור נמל התעופה הית' רו, אשר יהיה להפוך אותו עשיר. המערב סטיינס להצטרף במירוץ כדי למצוא את מאסטר עותק של מצלמות במעגל סגור, הקלטת מוכיחה את ראש הממשלה לשעבר של תמימות, להאריך את ענף הזית כדי הכנופיות של סטינס ואת ברקשייר לעזור להם לפרוץ את הכספת, ולהוציא את הקלטת. הם עושים את זה בהצלחה ולהשיב את המקורי הממשלה. סטיינס הוא הציל מהשמדה, עם ראש הממשלה מכריז סלו תושמד במקום ולחיות באושר ועושר כאשר עלי הוא פורסם גם השגריר הבריטי ג ' מייקה. קרלטון הוא נאלץ לעבוד תחת עלי כנף של ג ' מייקה, ריקוד לגרור במהלך של אלי למסיבה.הפתיחה 'העולם התחתון' חלום רצף צולם בלוס אנג ' לס, עם כל שאר הסצנות צילם בלונדון, סטיינס.מצלם גם התרחש במנצ ' סטר העירייה בין יום חמישי 31 מאי, יום שבת ה-2 ביוני 2001.מתי עלי הפניות של ברקשייר להצטרף של Englefield Green, זהו למעשה המרכבה. את ג 'ון נייקי המרכז הקהילתי הוא ממש מתקן, למרות ממוקם כמה ק" מ מערבה סטיינס ב ברקנל, מרכז ברקשייר.הסרט בבכורה בבתי הקולנוע בבריטניה ב-22 במרץ 2002, מעבר שונים במדינות אחרות (צרפת, גרמניה, אירלנד, נורבגיה, פולין, ספרד, וכו'.) בכל שאר 2002 ו-באמצע 2003. "עלי ג ' י הסרט" לא היה תיאטרלי שוחרר בארצות הברית וקנדה.הסרט שוחרר באמצעות DVD בבריטניה ב-11 בנובמבר 2002, בארה " ב ובקנדה ב-2 בנובמבר 2004. ה-DVD גרסה שונה מהמקור בבריטניה גרסה תיאטרלית. במקור לחתוך, הסרט נפתח עם עלי ג ' י המופיע מעל BBFC תעודת ומשנה את categorisation מ '15' כדי '18'. הוא ממשיך להזהיר על לעשות סקס בשורה האחרונה של הקולנוע (של אנשים אחרים זרע על המושבים) ולהציע את ההנאה שלנו תהיה משופרת על ידי הדלקת ג ' וינט. זה שלושים השנייה מבוא חסר כל בינלאומי הפקות קולנועיות, כמו גם כל זרם וידאו ביתי משחרר.
הסרט קיבל ביקורות מעורבות, מחזיקה 56% דירוג על סקירה צובר באתר עגבניות רקובות. זה נפתח קצת בעיקר ביקורות שליליות מהמבקרים; עם זאת, במשך שנים, את הסרט החלו לקבל חיובית מזכיר בעקבות ההצלחות של "בוראט" ו "ברונו". בעוד כמה עצר את זה בתור מוצלח תרבות נמוכה קומדיה, זה השראה קטנה של חזק אוהד התלהבות הקשורים עם "דה עלי ג 'י שואו" עם ברון כהן הבא של הסרט "בוראט".ב-18 במרץ 2002, אלבום פסקול עבור הסרט שוחרר. מוסיקה הכוללת בשימוש בסרט, זה גם בהשתתפות קישור החומר על ידי עלי ג ' י, גם אם האלבום היה רדיו פיראטי שידור של אלי "כונן על ידי FM". זה היה משופרת תקליטור, הכולל את הקליפ "ג ' ולי".סטיינס היה שמם באופן רשמי על ידי מועצה מקומית לסטיינס-על-התמזה בחלקו, כדי למנוע את דמיוני בין כנופיות עמותות המגולם בסרט הזה.לנינגרד קאובויס הם פינית להקת רוק אשר לעתים קרובות לבצע רוקנ ' רול מכסה של שירים אחרים. הם הגזמתי תסרוקות פומפדור ללבוש ארוך, נעליים מחודדות. לעתים קרובות הם עובדים עם הצבא הרוסי הלהקה את אלכסנדרוב ההרכב.הלהקה הייתה המצאה של פיני במאי הקולנוע אקי Kaurismäki יחד עם Sakke Järvenpää ו מאטו Valtonen, חברי פינית קומדיה להקת רוק ישנוני אדנים. שלושה מהם הגה את הלהקה בבר בשנת 1986 בתור בדיחה על דעיכת כוחה של ברית המועצות. שני מוזיקאים הביעו את רצונם זה Kaurismäki לכוון את הקליפ הראשון, אשר הביא את הסרט הקצר "רוקי ויי" (1986). אחרי עוד שני סרטים קצרים, "דרך חוט" (1987) ו "לוס אנג ' לס אישה" (1988), Kaurismäki החליט לביים סרט עלילתי על אותם, "לנינגרד קאובויס ללכת אמריקה" (1989). עבור הסרט " ישנוני אדנים הצטרפו ניקי טסקו, חבר מייסד של בריטניה פאנק רוק הלהקה חברי וכמה מוזיקאים אחרים. הלהקה "לנינגרד קאובויס" הפך אמיתי רק אחרי הסרט שוחרר, ולאחר מכן התחלתי בסיבוב והקלטה.אחרי הסרט, הלהקה קיבל חיים משלו, הקלטת מוסיקה, להכין סרטונים ולתת קונצרטים. הלהקה הופיעה בשני אקי Kaurismäki סרטים, "לנינגרד קאובויס לפגוש את משה" (1994) ו "סה" כ Balalaika להראות" (1994), שבו הוא סרט של הקונצרט שבוצע על ידי הלהקה מלאה 160-חבר אלכסנדרוב אנסמבל בהלסינקי, פינלנד ביוני 1993. Kaurismäki גם כתב וביים שני סרטים בכיכובם של הלהקה: הכיסוי שלהם של שנות ה-60 פולק תקן "אלה היו הימים" (1992) ו - "המגפיים האלה" (1993).ב-1994, הלהקה הופיעה יחד עם כ-70 חברי אלכסנדרוב אנסמבל ה-11 השנתי פרסי המוזיקה של אמ. טי. וי, ב "רדיו סיטי מיוזיק הול בניו יורק, שם הם שרו את לינרד סקינרד" קלאסי "סוויט הום אלבמה" הסדרה נצפתה על ידי כ-250 מיליון אנשים ברחבי העולם. באותה שנה, הלהקה ואנסמבל שוב איחדו כוחות על "נוקיה Balalaika להראות", קונצרט שנערך בברלין. ב-1998 הם מופיעים בסרט "לוס אנג' לס בלי מפה".בשנת 1996 לנינגרד קאובויס ניתנה השוויצרי-איטלקי, זמר-יוצר דיוויד Buzzi רשות לכתוב את המילים אינסטרומנטלית "עשר איבד גרינגוס" מ "אמריקה" פסקול. השיר הזה פורסם באיטליה ושוויץ בשנת 1998 על האלבום "איל דיאבולו רוסו: Romaneschi", עם הכותרת "גרינגו".כיום, הלהקה הודיעה 11 בוקרים, שתי "לנינגרד נשים". את השירים, את כל קצת מושפע פולקה לבין רוק מתקדם, מבוצעים באנגלית, יש נושאים כגון וודקה, טרקטורים, רקטות, ג ' ינגיס חאן, כמו גם פולקלור רוסי שירים, רוק אנד רול בלדות ומכסה מ להקות מגוונות כמו הביטלס, לד זפלין, מודרני מדבר, לינרד סקינרד, כולם מוצגים עם הרבה הומור.עשר שנים אחרי "סה" כ Balalaika להראות", ב-23 באוגוסט 2003, לנינגרד קאובויס את אלכסנדרוב אנסמבל להחזיר את כיכר הסנאט בהלסינקי עם UMO שונים הבינלאומי שחקנים מרהיב "העולמי Balalaika להראות", שוחרר ב-DVD בבימויו של טימו Suomi, ב-21 בנובמבר, 2003.ב-2006 את האלבום "זומבים" גן עדן" שוחרר. האלבום הזה כולל סלע קשה קול, מצייר השפעות של מטאל מהיר, groove מתכת, תעשייה מתכת. עם זאת, מכסה מפורסם, שירים ישנים נשמע כאוטי יעיל (במיוחד "מאניה שני"). האלבום כולל גם את 1994 studio גרסה של "מאושרים ביחד", כמו גם חדש 2006 גרסה. את הקליפ של האלבום כיסוי של השיר "אתה הלב שלי, אתה הנשמה שלי" הוא אנימציה כמו כביש-סרט מותחן.עוד הופעה אחת עם הצבא הרוסי הלהקה שיחק בפינלנד על נובמבר 22, 2008. שזה עתה שוחרר לפרסום, "ביו-הספר פרבדה – את האמת על לנינגרד קאובויס" גם הופיע. קידום מכירות קווים כלול: "הנה זה סוף סוף, את לנינגרד קאובויס הספר "פרבדה"!"
באוקטובר 2011 ראיתי את שחרורו של Kaurismäki לנינגרד קאובויס תכונות וסרטים קצרים כמו להגדיר את התיבה לפי קריטריון אוסף כמו שלהם ליקוי סדרה של מהדורות. בחודש זה גם בהשתתפות האלבום החדש - "בואנה וודקה במועדון החברתי", את האלבום הראשון של כל חומר מקורי מאז 2000 "Terzo מונדו".בדצמבר 2012 ראו הפרסום של אנימציה חג המולד סרטון ובו הכלב Y'Dog, כלב שדומה לכלב מ "אתה הלב שלי, אתה הנשמה שלי" וידאו. הסרטון גם בהשתתפות כיסוי של חג המולד "הוליס" מ הקרוב לנינגרד קאובויס אלבום לחג המולד 2013."אדום X-Mas" יהיה סיור של פינלנד על ידי לנינגרד קאובויס והרוסי חיל האוויר מקהלת מ-27 בנובמבר עד 7 בדצמבר 2013, הכולל מעל 60 שחקנים.ב-פרודוקציה עם האנימה קורות חיים, לנינגרד קאובויס מפיק של סרט האנימציה "כלב y'dog" המציג את חצי-סיבירי/חצי כלב מקסיקני (מ שלהם חג המולד "הוליס" מוסיקה וידאו) נע בין סיביר Mexica דרך ארה " ב.כלב y'Dog גם הופיעה ב "טמבל" משחק עבור אנדרואיד שפותחו על-ידי לנינגרד קאובויס סטודיו ו Fingersoft ושוחרר 13 במאי 2014.את Birla המשפחה היא משפחה מקושר עם התעשייה ואת ההיסטוריה החברתית של הודו.את Birla משפחה שייך Maheshwari subcaste של Vaishya (סוחר) קאסטה, Marwari מאז הם הריעו מ Marwad האזור של היום רג ' סטאן. באופן ספציפי, משפחה שמקורה העיר של Pilani את Shekhawati האזור המשתרע בין Marwad.ב Pilani במהלך תחילת המאה ה-19 חיו סת 'Shobharam, נכדו של סת' Bhudharmal, מקומי קמעונאי של אמצעים צנועים. זה היה הבן שלו, סת ' שיב Narayana (1840-1909), אשר הגיעו לראשונה מחוץ Pilani. בשלב זה, אחמדאבאד היה הרכבת אשר שירתה הסחר בין אזור גדול של צפון-מערב הודו. סחורות (בעיקר כותנה) יובא מן העורף החקלאי של העיר, שלח משם ברכבת לבומביי ליצוא אנגליה ומדינות אחרות. מספר כותנה ginning היחידות היו גם להגדיר ב-אחמדאבאד, כדי לנקות את הכותנה לפני המשלוח לאנגליה. שיב Narayana Birla הייתה אחת הראשונות ההודי סוחרים להשתתף כותנה סחר. אחר כך, בריטניה בתקיפות טיפחו את סחר האופיום בסין ופיתח גידול של פרג בהודו. את Ratlam-Mandsaur באזור (לא רחוק Ahemdabad) הפך ראש פופי cropland עקב מתאים קרקע ואקלים. שיב נאראיאן Birla ואת בנו המאומץ, Baldeo Das Birla, גרם עצומה הון על ידי מסחר האופיום עם סין, וזה היווה את הבסיס של ההון המשפחתי. עם גידול העושר, הגדלת הביטחון העצמי, שיב Narayana Birla עבר את שרשרת הערך החל במחירו ספינות מטען בשותפות עם אחרים Marwadi סוחרים לסחור אופיום לסין, וכך על ידי העברת הבריטי מתווכים. כדי להקל על זה, הוא עבר בומביי בשנת 1863.שיב Narain Birla היה אחד מכריע צער בחייו: לא היו לו ילדים. על-ידי בתחילת 1880, שיב נאראיאן (Narain) העבירו את השרביט שלו, את האינטרסים העסקיים שלו בנו המאומץ, Baldeo Das Birla, הוקמה Shivnarayan Baldevdas, בית מסחר מבוסס בבומביי. הבן שלו, Baldeo Das Birla עבר כלכותה להגדיר Baldevdas Jugalkishor בשנת 1887.Baldeo Das הצליח על ידי ארבעה בנים – Jugal Kishore, Rameshwar Das, Ghanshyam Das ו Braj מוהן.Baldeo Das הוענק Raibahadur כותרת ב-1917. ב-1920 הוא פרש מן העסק התחיל לחיות Banares רודף לימודי דת. בשנת 1925 הוענק לו התואר של "ראג ' ה" ע " י הממשלה של ביהאר ו-אוריסה. הוא הוענק ד ליט. על ידי Beneras האוניברסיטה ההינדית.Ghanshyam Das Birla הניח את היסודות שלו תעשייתי האימפריה על ידי הקמת GM Birla החברה, מסחר יוטה, ב-1911. מלחמת העולם הראשונה החלה בשנת 1914 מאוד הגדלת הביקוש שקי יוטה. במהלך המלחמה Birla שווה מוערך עלו מ-2 מיליון רופי ל-8 מיליון. ב-1919, הוא הפך בין הקבוצה הראשונה של אינדיאני יזמים כדי להפוך לבעלים של יוטה מיל בשם Birla יוטה. בעוד כמה שנים הוא רכש מספר מפעלי כותנה. מאוחר יותר הוא התחיל כמה טחנות סוכר. פרסום הינדוסטן טיימס היה שיתוף נוסד על ידי GD Birla בשנת 1924 מלא שנרכש על ידי אותו ב-1933. הינדוסטן מוטורס החלה בשנת 1942. לאחר עצמאותה של הודו בשנת 1947 הוא התחיל Grasim (Gwalior זהורית משי ייצור, 1948) Hindalco (הינדוסטן אלומיניום החברה 1958) בין השאר.Baldeo Das, גם הבנים שלו היו בין המפתח תומכי swaraj תנועה בהנהגתו של מהטמה גנדי, בנוסף להיותו ייעודי הינדי פעילים. הם היו פעילים התומכים של ה-Banaras הינדי האוניברסיטה נוסדה על ידי Pt. מדן מוהן Malaviya היו גם לתומכים כלכליים של פעילויות יזומות על ידי מהטמה גנדי. את ציון הדרך Laxminarayan המקדש בדלהי נבנה על ידי Jugal Kishore Birla, נחנך על ידי מהטמה גנדי, כפי שנתבקש על-ידי מהטמה, הינדים, כולל harijans היו מקבלים בברכה את המקדש הזה.
בעוד כמה עשרות שנים לפני עצמאותה של הודו, הודי, סוחרים, כולל Birlas, גרם מוצלח ניסיונות להיכנס ולרכוש תעשיות בהודו אשר היו בעבר נשלט על ידי הסקוטים מבריטניה. זה הפך להיות חלק של מהטמה גנדי Swadeshi תנועה.Birlas נשאר קרוב של המנהיגים של הודו, כמו סרדר פטל. לאחר עצמאותה של הודו. כמו תעשיינים מובילים, הם היו לעתים קרובות מואשמת על ידי השמאלנים מנצלים את העובדים שלהם ואת שואפת להיות בין העשירים ביותר בעולם. עדיין, כאשר א. מ. ס. Namboodiripad הפך את ראש הממשלה של קראלה (1957-59), כתוצאה הראשון נבחר המרקסיסטית הממשלה בכל מקום, Birlas הוזמנו ליצור עיסת המפעל.בשנים האחרונות, Birlas, כמו גם כמה אחרים ההודי תעשיינים הרחיבו בחו " ל.Birla פילנתרופיה החל ב-1880, כאשר Birla המשפחה תרמה מעל 100,000 רופיות עבור הגדרת goshalas (מקלטים להגנה על פרות) ב כלכותה. בתחילת 1900, Birla המשפחה החלה לתמוך החינוך, מושפע פנדיט מדן מוהן Malaviya. הם תמכו חינוכי צדקה כלכותה ובמומביי בשיתוף פעולה עם Jamnalal Bajaj. ב-1918, המשפחה הקימה את התיכון הראשון ב Pilani אשר התפתח BITS Pilani, אשר כעת יש סניפים בעיר, גואה, דובאי. הם גם פתח סנסקריט הספרייה בנארס וספרייה ב כלכותה. זה ידוע היטב על התמיכה הכלכלית של הודית של חופש, מאבק על בניית מקדשים (ראה Birla Temple) במספר רב סרן ההודי ערים.המוסדות נוסד על ידי Birlas כוללים:במכתב, Ghanshaym Das הציע עצה זו כדי Aditya (הנכד שלו), כאשר הוא למד ב-MIT:GD Birla הורה לבנו Basant קומר 'לא לנצל את עושר רק בשביל כיף להשתובב,' " להשקיע את המינימום על עצמך,' ללעוג 'תענוגי העולם הזה.'עצה זו-symbolised על-את מוסר של עולה Marwari הקהילה, עם איפוק, לפשטות את הגדרת תכונות.למרות Birlas נתפסים כישות אחת, ענפים שונים של המשפחה עכשיו עצמאית מבחינה כלכלית. עם זאת הם המשיכו לשמור על קשרי משפחה זה לחזור פעמים כאשר "Birla אחים" היו בפועל ישות רג ' ה Baldevdas היה עדיין בחיים.שני GD Birla נשות מת מוקדם בגלל שחפת (הוא נישא מחדש לאחר מות אשתו הראשונה), משותף הנגע באותו זמן. המשפחות של האחים שלו, בריז ' מוהאן ו Rameshwar Das Birla עזר בגידול ילדיו. כאשר יאש Birla של ההורים מתו בהתרסקות מטוס, Priyamvada Birla, ("Badi אמא") עזר לטפל בו.הוא דיווח כי קומר Mangalam Birla היה טבל שלו משאבים כדי לעזור לכוחות יחסית יאש עם בעיות כספיות עם הנושים, על מנת לשמר את שם המשפחה.במשך עשורים רבים את עושר עצום בהודו היה קשור עם הציצים ואת Birlas. את המילים Tata-Birla היו משמשות לעתים קרובות ביחד. הם היו רחוקים ואחריו Dalmias (Dalmia-Sahu Jain קבוצה) במשך זמן, עם זאת הציצים ואת Birlas הצליחו לקיים את עצמם, כמו בין הבולטים תעשיינים בהודו (1939-1997 נתונים רואה), ואילו אחרים ירדו.תוכנית הפיתוח של הודו פותחה על ידי קבוצה של תעשיינים ב-1944, אשר היה כינה את Tata-Birla תוכנית או בומביי התוכנית, אשר אמר כי שימש תוכנית הודו הראשון של תכנית החומש.אינטימיות חושנית קרבה או נגיעה. זה מעשה או תגובה, כגון ביטוי של רגשות (כולל קרוב ידידות, אהבה אפלטונית, אהבה רומנטית או מינית, משיכה), בין אנשים. דוגמאות של אינטימיות גופנית כולל להיות בתוך מישהו מרחב אישי, מחזיקים ידיים, מחבק, מנשק, מלטף, פעילות מינית. אינטימיות גופנית לעתים קרובות יכול להעביר את המשמעות האמיתית או כוונה של האינטראקציה באופן המלווה דיבור פשוט לא יכול לעשות. אינטימיות פיזית ניתן להחליף בין כל האנשים אבל כל זה משמש לעתים קרובות כדי לתקשר חיוביים ולא רגשות אינטימיים, מתרחשת בדרך כלל אצל אנשים שיש להם קשר איתה, בין אם משפחתית אפלטוני או רומנטי, עם מערכות יחסים רומנטיות לאחר עלייה אינטימיות גופנית. מספר צורות של קשר רומנטי כבר ציינו כולל מחזיקים ידיים, מתחבקים, מתנשקים, מתגפפים, מלטף ומעסה, פיזית, חיבה מאוד מתואם עם הכולל מערכת היחסים ושותף שביעות רצון.זה אפשרי פיזית אינטימית עם מישהו בלי ממש לגעת בהם; עם זאת, מסוימת קרבה הכרחי. למשל, מתקבלת קשר עין נחשב צורה של אינטימיות, מקביל נוגע ללב. כאשר אדם נכנס מישהו אחר מרחב אישי לצורך אינטימי, אינטימיות גופנית, ללא קשר חוסר מגע פיזי אמיתי.
רוב האנשים להשתתף אינטימיות גופנית, אשר הוא חלק טבעי של היחסים הבינאישיים ואת המיניות האנושית, מחקרים הראו את זה יש יתרונות בריאותיים. חיבוק או מגע יכול לגרום לשחרור של אוקסיטוצין, דופמין, סרוטונין, הפחתת הורמוני לחץ.בשל התפקיד החשוב שפה-תקשורת מבוססת משחק בבני אדם, את התפקיד של קשר הוא לרוב עדין, עם זאת יש שפע של ראיות כי מגע פיזי עדיין משחקת תפקיד חשוב בחיי היומיום יחסים בין בני אדם. בזמן שבני אדם לעתים קרובות לתקשר באופן מילולי, הם גם להשתתף מגע קרוב. מגע פיזי יש רגשית וחברתית קונוטציות לעיתים קרובות עולה בהרבה על דבר זה יכול לבוא לידי ביטוי בשפה.שהפיתוי לכיוון אינטימיות גופנית יכולה לבוא ממקורות שונים. במהלך קר עונות, בני אדם כמו גם בעלי חיים אחרים מחפשים אינטימיות פיזית עם אחד אחר כאמצעי apportion הומיאותרמיות. צורות מסוימות של מגע פיזי בין קופים הקופים, לשרת פונקציות רבות, כולל ניקיון, טיפול של כינים זרם או זיהום וחברתית טיפוח.כמה צורות של קרבה גופנית, ניתן לקבל לרעה. היחס הזה בולט במיוחד בקרב אלה עם haphephobia. מחקר אחד הראה כי יש בדרך כלל רמה גבוהה יותר של אינטימיות גופנית מותר בין בני המשפחה הקרובה יותר בין מדרגה שנייה קרובי משפחה. אינטימיות נורמות הן בדרך כלל שליליות יותר ליד האזורים הארוגניים. תחומי שיפוט מסוימים עשוי לציין את זה כמתייחס איברי המין, הישבן ואת החזה הנשי.פיזית חיבה ואינטימיות נראה שיש עמוקות תפקיד חשוב במהלך הינקות והילדות. העור הוא הגדול איבר חישה והוא הראשון לפתח. בני אדם חווים מגע מוקדם ככל התפתחות העובר, כאשר העובר מתחיל לקבל מידע חושי מלבוא במגע עם אמהות של קיר הבטן. בינקות, תינוקות מקבלים כמויות משמעותיות של קשר דרך מוחזק, מחובקים, ואני מניקה אותו. בנוסף יש צורך פונקציות כמו הנקה, מגע הוא משמש גם כדי להרגיע להרגיע תינוקות או עם עור-עור במגע בשם "קנגורו אכפת לי." הראייה, השמיעה, חושים מוגבלים בינקות, תינוקות הם הציגו לעולם שלהם בעיקר באמצעות מגע, והם מסוגלים להבחין בין טמפרטורה ומרקם.ירד כמויות של חיבה נגיעה המטפלים (כלומר עבור תינוקות בשנת מוסדיים הגדרות או תינוקות עם מדוכא אמהות) קשורה קוגניטיבית התפתחותיות, עיכובים. העיכובים האלה מופיעים להימשך שנים ולפעמים כל תקופות חיים. מחקרים מראים כי אם מדוכא אמהות לתת התינוקות שלהם עיסויים, הטבות גם את התינוק וגם את עצמם, להגדיל את הצמיחה ופיתוח תינוקות, המובילים להגברת רגישות, responsivity של האמהות. יש גם ביולוגית ההשפעות המיטיבות של עיסוי תינוקות, עם פגים הצגת נמוך יותר רמות הקורטיזול לאחר שהוחזק על ידי האמהות שלהם. במהלך המעצר, תקופת האמהות רמות הקורטיזול גם ירידה.רוב האנשים מעריכים את המרחב האישי ואת מרגישה אי נוחות, כעס או חרדה כאשר מישהו encroaches שלהם על מרחב אישי בלי הסכמתך. נכנס מישהו מרחב אישי הוא בדרך כלל אינדיקציה היכרות ואינטימיות. עם זאת, בחברה המודרנית, במיוחד צפוף יישובים עירוניים, לפעמים קשה לשמור על מרחב אישי, לדוגמה, צפוף ברכבת, במעלית או ברחוב. אנשים רבים מוצאים את הקרבה הפיזית בתוך צפוף חללים פסיכולוגית מטריד ולא נוח. בעוד שהנימה צפוף המצב, קשר עין נוטה להימנע. אפילו במקום הומה, שמירה על מרחב אישי חשוב. ללא הסכמה אינטימי, מגע מיני, כגון frotteurism ומישש, אינם קבילים.מצד שני, רוב האנשים לפעמים הרצון קרבה פיזית לאחרים, ואז יהיה ב ' פעמים ברוך הבא מוכר ואמין האדם שלהם לתוך המרחב האישי. כאשר בן זוג או חבר, הוא לא זמין בזמן כזה, כמה אנשים לספק צורך זה על מגע אנושי צפוף מקום, כגון בר, מועדון לילה, קונצרט רוק, פסטיבל רחוב, וכו'.אנשים מוכרים בסיס עשוי להיכנס אחד לשני את המרחב האישי ליצור מגע גופני. אלה יכולים להיות אינדיקטורים של חיבה ואמון. האופן שבו אנשים תצוגה חיבה הוא בדרך כלל שונה ציבורי ההקשר פרטי אחד. בפרטיות, אנשים בתוך מערכת יחסים אינטימית או מי שמכירים אחד את השני יכול להיות בנוח עם מגע פיזי ומציג של חיבה, אשר עשויה לכלול:התחברות דרך אינטימיים, חדרים ללא-מגע מיני בין אפלטונית חברים ובני משפחה כולל, אך אינו מוגבל ל, מחזיקים ידיים, חיבוקים, ליטופים, נשיקות על הלחיים.
בציבור, לעומת זאת, בהתאם לאופי היחסים בין אנשים, תצוגה ציבורית של חיבה הוא בדרך כלל מוגבל על ידי נורמות חברתיות והוא יכול לנוע בין מחווה, כמו נשיקה או חיבוק ברכה, חיבוק או מחזיקים ידיים. שמירה על קשר עין יכולה להיחשב מבחינה חברתית וגם מבחינה פסיכולוגית כמו מקביל נוגע ללב.התפקיד של לגעת ביחסים בין אישיים מעבר פיתוח בתרבויות שונות הוא היה ממלא מקום, עם זאת, יש הבחנה הנתונים עולה כי בשנת תרבויות העוסקים יותר קרבה פיזית יש שיעור נמוך יותר של אלימות, הפגינו בני נוער וילדים. העמים לחיות קרוב יותר לקו המשווה נוטות להיות גבוה קשר נורמות חברתיות (הים התיכון, מרכז ודרום אמריקה, מדינות האיסלאם, ואילו מדינות נוספות מקו המשווה נוטות להיות נמוכות יותר קשר (צפון אירופה, צפון אמריקה, מזרח אסיה). את התצוגה הציבורית הבין-אישיים מגע ואינטימיות נראה להשתנות בין תרבויות, כמו גם.המונח מקורו כפי פסאודו-אנגלית יפנית מילה ("wasei-eigo"), אשר נטבע כדי לתאר את האינטימיות, או קרבה, בין אמא וילד. היום, המילה משמשת בדרך כלל עבור מליטה דרך, מגע פיזי כגון החזקת ידיים, חיבוק, או ההורים לרחוץ את הילד אמבטיה. את האזכור המוקדם ביותר של מילה זו מופיע ב "ניהון Kokugo Daijiten" ב-1971. על פי סקוט קלארק, המחבר של לימוד יפנית רחצה תרבות, המילה היא שילוב שילוב של "עור" עם ההברה האחרונה של "ידידות". את הדמיון עם המילה האנגלית 'קרבה' מציע הסבר נוסף. השימוש במילה "skinship" ב-אנגלית פרסומים נראה למקד את הרעיון של שיתוף אמבטיה עירום, רעיון ביפנית . לא ברור למה את המשמעות עבר את קשר הורה–ילד, כאשר שאול בחזרה לאנגלית. מילה זו משמשת גם בדרום קוריאה.כמה חיות להשתתף התנהגויות בדומה לחיבה גופנית אצל בני אדם. בשם חברתי טיפוח או שלום-טיפוח, התנהגויות אלה הם פחות נפוצים מחוץ יונקים, בעוד מינים אחרים לבצע התנהגויות אלה, פרימטים נראה מבלה הרבה יותר זמן עושה את זה לעומת בעלי חיים אחרים. מינים מסוימים להקדיש ככל 20% של היום שלהם כדי לטפח התנהגויות, הרבה מהם הוא בילה טיפוח אחרים, יותר מאשר את עצמם. יותר חברתי הזן את כמות הזמן המושקע עצמית, טיפוח הוא הרבה פחות זמן בילה חברתיות טהורות. בזמן התנהגויות אלה עשויים להופיע כדי להיות לצורך היגיינה (כלומר הסרת טפילים, פרווה ניקיון, וכו'), ראיות עולה כי טיפוח התנהגויות לבצע ייחודי פונקציה חברתית המאפשרת התחברות. מנקודת מבט אבולוציונית, כמות הזמן להיות מוקדש שלום-טיפוח נראה יעלה את כמות הזמן שבו יהיה אדפטיבית, ולכן מדגישים את הרעיון לטפח בטח יש מטרה מעבר היגיינה תחזוקה. יתר על כן, ישנם הליבה לטפח שותפויות אשר נשארים די יציבים ולא משתנים לעיתים קרובות, לפעמים עם אותם שותפים זמנים של שנה.יש הטוענים כי טיפוח הוא משהו אשר החליפו כמו שירות עם הציפייה כי כמויות שוות של זמן יוקדש או הדדי על ידי טיפוח שותף. יונקים נוטים לטפח אחד את השני. כמויות שוות של זמן או עם ציפייה שהם יהיו הדדיים עם הגנה במצב מסוכן. פרימטים מי לבלות יותר זמן לטפח אחד את השני יותר סביר כדי להגן על אחד את השני כאשר תקף. למרות זאת, לא ברור כמה השפעה זו הביאה, ככל הנראה זה את ההשפעה המגנה זה ידוע יחסים: דומיננטי יותר בעלי חיים נוטים פחות התקפה או להטריד אדם אשר ידוע טיפוח שותפים שעשויים לבוא העזרה. עם זאת, הסבירות של נקבה הולך לעזרתה של אישה אחרת, כאשר האחרון הוא תחת מתקפה משמעותית בקורלציה עם כמות של זמן. שניהם לבלות טיפוח אחד עם השני. יותר פרשנות סבירה היא כי טיפוח מספק פסיכולוגית הנורמטיבים התומכים לאדם נכונות להציע עוקבות תמיכה. הוא עושה זאת לא על-ידי המציע ישירה החליפין של הטבות, אלא על ידי יצירת פסיכולוגי סביבה המאפשרת תמיכה החלפה הדדית.Wort הוא הנוזל שנוצר על ידי מעיכה של שעורה מאלט להשתמש בישול בירה.מחקר סקרלט היא 1887 ספר בלשים על ידי סופר בריטי ארתור קונאן דויל. שנכתב ב-1886, הסיפור, מסמן את ראשית הופעתם של שרלוק הולמס וד " ר ווטסון, אשר יהפוך את רוב הבלש המפורסם צמד ב ספרות פופולרית. שם הספר נובע מתוך נאום שנשא הולמס, בלש ייעוץ, חבר שלו ואני כותב ווטסון על אופי העבודה שלו, שבו הוא מתאר את סיפור הרצח של החקירה שלו "מחקר סקרלט": "יש חוט השני של רצח פועל באמצעות צבע skein של החיים, התפקיד שלנו הוא לפענח אותו, לבודד אותו, ולחשוף כל סנטימטר."
את הסיפור, את הדמויות הראשיות, נמשך קטן האינטרס הציבורי, כאשר זה הופיע לראשונה. רק 11 להשלים עותקים של המגזין בו הסיפור הופיע לראשונה, "Beeton חג המולד השנתי" בשביל 1887, ידועים להתקיים עכשיו ויש להם ערך רב. למרות קונאן דויל כתב 56 סיפורים קצרים בכיכובם של הולמס, "מחקר הארגמן" הוא רק אחד מתוך ארבעה באורך מלא התרגום המקורי canon. הרומן היה ואחריו "סימן הארבעה", שפורסם בשנת 1890. "מחקר בארגמן" הייתה העבודה הראשונה של הבלש הבדיוני לשלב את הזכוכית המגדלת, כמו חוקר הכלי.חלק אני מוביל עם כותרת אשר קובע את תפקידו של ד " ר ווטסון כפי narrator, מגדיר את הנרטיב סטנד-נקודה זו הדרך ללכת אחרי זה לא מדע בדיוני, אבל עובדה: "להיות תדפיס מתוך זכרונותיו של ג' ון ה. ווטסון, MD, באיחור של הצבא במחלקה הרפואית."הסיפור מתחיל בשנת 1881, כאשר ד " ר ווטסון, חזר ללונדון, לאחר שריצה את השני אנגלו-המלחמה באפגניסטן, ביקורים הקריטריון מסעדה נתקל בחבר ותיק בשם סטמפורד, שהייתה מלבישה תחת אותו ב סנט ברתולומיאו של בית החולים. ווטסון מתוודה בסטמפורד זה, עקב פציעה בכתף זה הוא נפצע בקרב על Maiwand, הוא נאלץ לעזוב את השירותים המזוינים ועכשיו הוא מחפש מקום לגור בו-לפני שישה חודשים חצי משלם הפנסיה שנגמר. סטמפורד מזכיר כי מכר שלו, שרלוק הולמס, מחפש מישהו לפצל את שכר הדירה על דירה ב-רחוב בייקר 221 ב, אבל הוא מזהיר את ווטסון על הולמס של מוזרויות.סטמפורד לוקח ווטסון חזרה סיינט ברתולומיאו איפה, במעבדה, הם מוצאים הולמס ניסויים עם ריאגנט, המבקשים לבדוק כדי לזהות אדם המוגלובין. הולמס מסביר את המשמעות של כתמי דם כראיות במשפטים פליליים. אחרי סטמפורד מציג את ווטסון כדי הולמס, הולמס שייקים של ווטסון יד, תגובות, "יש לך כבר באפגניסטן, אני רואה." למרות הולמס בוחר שלא להסביר למה הוא עשה את ההערה, ווטסון מעלה את הנושא שלהם. במקביל משימות עבור מקום לגור בלונדון, הולמס מסביר כי הוא מצא את המקום המושלם ברחוב בייקר. על הולמס של המבקשת, שני הסקירה שלהם שונים החסרונות כדי לוודא כי הם יכולים לחיות יחד. אחרי שראיתי את החדרים במלון 221 ב, שהם יעברו לגור ולגדול רגילים שלהם למצב החדש.ווטסון מופתע על ידי הולמס, מי שיש לו ידע מעמיק בכימיה וסנסציוני ספרות, מאוד מדויק אבל ידע צר גיאולוגיה ובוטניקה; עדיין יודע מעט מאוד על ספרות, אסטרונומיה, פילוסופיה, פוליטיקה. הולמס יש גם מספר אורחים לבקר אותו בזמנים שונים במהלך היום.אחרי הרבה ספקולציות על ידי ווטסון, הולמס מגלה כי הוא "בלש ייעוץ" ו שהאורחים לקוחות. מול ווטסון ספקות לגבי חלק טענותיו, הולמס כבדרך אגב שמפרש כדי ווטסון כי מבקר אחד, שליח סקוטלנד יארד הוא גם פרש סמל המארינס. כאשר האדם מאשרת את זה, ווטסון הוא המום על ידי הולמס היכולת להבחין בפרטים ולהרכיב אותם.הולמס קורא את המברק מבקש התייעצות טרי תיק רצח. הוא מסרב לעזור כי הקרדיט לחלוטין לרשויות. ווטסון קורא לו לשקול מחדש אז הולמס מזמינה אותו ללוות אותו כפי שהוא חוקר את זירת הפשע, בית נטוש את בריקסטון כביש.הולמס מציין את ריצוף הגינה שלפני הבית לפני שהוא ווטסון לפגוש מפקחים גרגסון, לסטרייד. ארבעת לבחון את זירת הפשע, הולמס באמצעות מגדלת עדשה, סרט מדידה. הזכר הגופה, הוא אמר, זוהה אדם עשיר מאוד בשם חנוך Drebber. דם נמצאה בחדר, אבל אין שום פצע על גופו. הם גם ללמוד מן המסמכים שנמצאו על גופו, כי הוא היה בלונדון עם המזכירה שלו, ג ' וזף Stangerson. על קיר אחד, כתוב בדם, הוא "רחל". תיקון שגויים התיאוריה של לסטראד, הולמס הערות שזה בגרמנית "נקמה". הוא ממשיך להסיק כי הקורבן מת מרעל והוא מספק תיאור של הרוצח: שישה מטר, פרופורציה כפות רגליים קטנות, עור אדמדם, חרטום מרובע מגפיים, מעשן Trichinopoly סיגר. את יד ימין ציפורניים ארוכות, והוא הגיע במונית של מי הסוס הזה היו שלושה נעליים ישנות ואחת חדשה. הולמס אומר "רחל" היה תכסיס כדי להטעות את המשטרה. בעת העברת Drebber של הגוף, הזוג מגלה אישה זהב של טבעת הנישואין. בין Drebber של תופעות מברק אומר "ג' יי אייץ 'באירופה".בקרוב, הולמס ווטסון לבקר בבית של השוטר, שהיה הראשון שגילה את הגופה, משלמים לו קצת על ההפרעה. הם מקבלים מעט מידע הולמס כבר לא יודע, חוץ מזה לכאורה שיכור loiterer היה ניסיון לפנות את זירת הפשע. הולמס מסגפת את השוטר שלא הבנתי כי היה זה הרוצח עצמו בתחפושת. הם עוזבים הולמס מסביר כי הרוצח חזר על realising שהוא שכח את טבעת הנישואין.
הולמס איגרות כמה מברקים כולל הזמנה עבור עיתון הודעה על הטבעת. הוא גם קונה העתק של זה. הוא מנחש את הרוצח, לאחר שכבר חזר לזירת הפשע, יבואו לחלץ אותו. הפרסומת הוא ענה על ידי אישה מבוגרת שטוענת כי הטבעת שייכת הבת שלה. הולמס נותן לה את לשכפל, עוקב אחריה, וחוזר ווטסון עם הסיפור: היא לקחה מונית, הוא קפץ על גבו של זה, הוא מצא כי היא נעלמה מתי זה הפסיק. זה מוביל הולמס להאמין שזה היה הרוצח של שותפו בתחפושת.יום לאחר מכן, גרגסון ביקורים הולמס ווטסון, אומר להם כי הוא כבר נעצר חשוד. הוא הלך מאדאם שרפנטייה של בפנסיון איפה Drebber ו Stangerson היה נשאר לפני הרצח. הוא למד ממנה את Drebber, שיכור, ניסה לנשק גב ' שרפנטייה, בתה של אליס, אשר נגרמת שלהם פינוי מיידי. Drebber, עם זאת, הגיעה מאוחר יותר באותו הלילה וניסה לחטוף את אליס, מה שגרם לה אח גדול לתקוף אותו. הוא ניסה לרדוף אחרי Drebber עם אלה, אך טען כי איבד את הראייה שלו. גרגסון יש לו במעצר על זה ראיות נסיבתיות.לסטראד ואז מגיע חושף כי Stangerson נרצח. לסטראד הלך לראיין Stangerson לאחר שנודע היכן הוא היה בחדר. הגוף שלו נמצא מת ליד המלון החלון, נדקר בליבו. מעל הגוף שלו היה כתוב "רחל". הדברים היחידים Stangerson היה לי איתו רומן, צינור, קופסה קטנה המכילה שני כדורים. הבונקר לסטראד יש עדיין איתו. הולמס בדיקות הכדורים על זקן וחולה טרייר סקוטי בבית ברחוב בייקר. הגלולה הראשונה מייצרת לא ניכרת השפעה, השני הורג את טרייר. הולמס שמפרש זה לא היה מזיק והשני רעל.רק באותו רגע, צעיר מאוד אשפתות בשם וויגינס מגיע. הוא המנהיג של רחוב בייקר מורגשים, קבוצה של ילדים חסרי בית הולמס מעסיקה לעזור לו מדי פעם. וויגינס קובע כי הוא זימן את המונית הולמס רצה. הולמס שולח אותו להביא את נהג המונית, בטענה שהוא צריך עזרה עם המזוודות שלו. כאשר נהג מגיע למעלה, מתכופפת עבור המטען, הולמס אזיקים ומרסן אותו. לאחר מכן הוא מכריז על בשבי לנהג כמו ג ' פרסון מקווה, הרוצח של Drebber ו Stangerson.הסיפור הבזקים חזרה לסולט לייק עמק ביוטה ב-1847, איפה ג ' ון פרייר וילדה קטנה בשם לוסי, הניצולים היחידים של קבוצה קטנה של חלוצים, שכב ליד סלע למות מהתייבשות ומרעב. הם התגלו על ידי חבורה גדולה של קדושי אחרית הימים הוביל על ידי בריגהם יאנג. המורמונים חילוץ פרייר ולוסי בתנאי שהם לאמץ ולחיות תחת האמונה שלהם. פרייר, מי הוכיח את עצמו בעל יכולת צייד, מאמצת את לוסי, הוא נתון נדיב ארץ מענק אשר לבנות את החווה שלו אחרי המסיבה מבנים סולט לייק סיטי. שנים מאוחר יותר, עכשיו גדל לוסי מתיידד נופל באהבה עם גבר בשם ג ' פרסון מקווה.לוסי ואני מקווה התארס, עם הטקס יתקיים לאחר הופ להחזיר חודשיים-מסע ארוך על העבודה שלו. עם זאת, פרייר הוא ביקר על ידי צעיר, המגלה כי הוא נוגד את הדת על לוסי להתחתן מקווה, שאינו מורמוני. הוא קובע כי לוסי אמורה להתחתן עם ג ' וזף Stangerson או חנוך Drebber—שניהם בנים של חברי הכנסייה של מועצת ארבע—למרות לוסי יכול לבחור איזה מהם. פרייר ולוסי נתון חודש כדי להחליט.פרייר מי נשבע שלעולם לא יתחתן עם הבת שלו כדי מורמוני, מיד שולח מילה מקווה לעזרה. כאשר הוא ביקר על ידי Stangerson ו Drebber, פרייר היא זעמה על הטיעונים שלהם על לוסי וזורק אותם. כל יום, עם זאת, מספר ימים פרייר עזב כדי לחתן את לוסי צבוע איפשהו בחווה שלו באמצע הלילה. מקווה סוף סוף מגיע בערב של היום האחרון, ו מתגנב האהבה שלו ואת המאמצים שלה אבא של החווה שלהם מן סולט לייק סיטי. עם זאת, בעוד הוא מחפש אוכל, מקווה חוזר במחזה המזעזע: מאולתר קבר הבכור פרייר. לוסי נראית בשום מקום. נחוש להקדיש את חייו לנקום, מקווה מתגנב בחזרה לתוך סולט לייק סיטי, למידה Stangerson רצח פרייר, וזה לוסי היה בכוח נשוי Drebber. לוסי מתה חודש מאוחר יותר מלב שבור; Drebber, מי ירש פרייר של החווה, הוא אדיש למותה. מקווה ואז פורץ Drebber הבית של הלילה לפני לוסי לוויה לנשק את הגוף שלה ולהסיר את טבעת הנישואין שלה. קללות נקמה, מקווה גבעולי העיר, קרוב להרוג Drebber ו Stangerson בהזדמנויות רבות.
מקווה מתחיל לסבול מפרצת אבי העורקים, גורם לו לעזוב את ההרים כדי להרוויח כסף ולהתאושש. כאשר הוא חוזר כמה שנים מאוחר יותר, הוא לומד את זה Drebber ו Stangerson נמלטו סולט לייק סיטי לאחר קרע בין המורמונים. מקווה חיפושים ארה " ב, בסופו של דבר עוקב אחריהם כדי קליבלנד; Drebber יש תקווה עצרה. יריב ותיק באהבה; שוחרר מהכלא מקווה מגלה כי הזוג ואז בורח לאירופה, (סנט פטרסבורג, רוסיה; Cobenhagen דנמרק; פריז, צרפת) בסופו של דבר הנחיתה בלונדון.זהו סיפור על באזיקים מקווה מרצון אמר הולמס, לסטראד, גרגסון, ווטסון. בלונדון, מקווה הפך לנהג ובסופו של דבר מצאה את Drebber ו Stangerson בתחנת הרכבת ב יוסטון על לעזוב לליברפול עבור ארצות הברית. פספסתי את הרכבת הראשונה, Drebber הורה Stangerson לחכות בתחנה ואז חזר מאדאם שרפנטייה של הבית. לאחר ריב עם הגברת שרפנטייה, בנו של Drebber נכנס מקווה המונית של ובילינו כמה שעות לשתות. בסופו של דבר מקווה לקח אותו הביתה, בריקסטון כביש, אשר Drebber שיכור נכנס להאמין שזה מלון. מקווה נאלץ ואז Drebber לזהות אותו. כדי לבחור בין שני כדורים, אחד מהם לא היה מזיק והשני רעל. Drebber לקח את הרעילה את הגלולה, כפי שהוא מת, מקווה הראה לו לוסי של טבעת הנישואין. את ההתרגשות יחד עם מפרצת גרם לו את האף לדמם; הוא השתמש דם לכתוב "רחל" על הקיר מעל Drebber.מקווה הבנתי, על החזרת המונית שלו, שהוא שכח לוסי הטבעת, אך בשובו לביתו, הוא מצא השוטר ראנס ושאר קציני המשטרה, שאותו הוא התחמק על ידי מתנהג כמו שיכור. אז הוא היה חבר להתחזות לאישה זקנה כדי לאסוף את אמור הטבעת של הולמס פרסומת.מקווה מכן החלו לעקוב Stangerson חדר במלון; אבל Stangerson, על למידה של Drebber של הרצח, סירב לצאת. מקווה טיפס לתוך החדר דרך החלון ונתנה Stangerson הבחירה זהה של כדורים, אבל הוא היה תקף וכמעט נחנק על ידי Stangerson, והוא נאלץ לדקור אותו בלב. הוא נשאר בלונדון רק כדי להרוויח מספיק כסף כדי לחזור לארצות הברית..למרות שהוא מודה כי לאחר עשרים שנה של נקמה..עכשיו יש לו סיבה לחיות או אכפת.אחרי שהוא אמר את זה, הולמס ווטסון לחזור אל רחוב בייקר; מקווה ימות שלו מפרצת בלילה לפני הוא להופיע בבית המשפט, חיוך על פניו. בוקר אחד, הולמס מגלה לווטסון איך הוא היה להסיק את זהותו של הרוצח. הוא היה הסיקו את השם על פי מברק של קליבלנד המשטרה בנוגע Drebber של הנישואין], איך הוא ניצל את מורגשים, שאותם הוא מכנה "רחוב ערבים," לחפש נהג מונית בשם זה. לאחר מכן הוא מציג ווטסון העיתון; לסטראד ו גרגסון מקבלים את כל הקרדיט. מזועזע, ווטסון קובע כי הולמס צריך להקליט את ההרפתקה ולפרסם את זה. על הולמס של סירוב, ווטסון מחליט לעשות את זה בעצמו.קונאן דויל כתב את הרומן בגיל 27 בעוד פחות משלושה שבועות. כנוהג כללי רופא Southsea, פורטסמות', הוא כבר פרסם סיפורים קצרים במספר מגזינים של יום, כגון כתב העת "לונדון את החברה". הסיפור היה במקור שכותרתו "סבוכים Skein", היה בסופו של דבר פורסם על ידי וורד לנעול & Co. ב "Beeton חג המולד השנתי 1887", אחרי הרבה דחיות. המחבר קיבל 25 ליש " ט בתמורה את מלוא הזכויות (למרות קונאן דויל היה לחוץ תמלוגים במקום). זה היה מתואר על ידי דיוויד הנרי Friston. הרומן פורסם לראשונה כספר ביולי 1888 על ידי וורד, לנעול & Co., בהשתתפות ציורים מאת המחבר, אבא של צ ' ארלס דויל. מהדורה שנייה הופיעה השנה הבאה, היה מאויר על ידי ג ' ורג 'האטצ' ינסון; שנה מאוחר יותר בשנת 1890, ג ' יי. בי ליפינקוט & Co. שוחרר הראשון לגרסה אמריקאית. רבים עוד יותר מהדורות, תרגומים dramatisations הופיעו מאז.כמו הראשון, שרלוק הולמס הסיפור פורסם, "מחקר בארגמן" היה בין הראשונים להיות מותאם למסך. ב-1914, קונאן דויל מורשה שקטה הסרט הופק על ידי ג ' י. בי. סמואלסון. הולמס היה משוחק על ידי ג ' יימס Bragington, רואה חשבון שעבד בתור שחקן על רק הזמן של החיים שלו. הוא נשכר על דמיון שלו הולמס, כפי שהוצגו ב-סקיצות פורסם במקור על הסיפור. מוקדם שקט סרטים נעשו עם הסרט עצמו נוצר עם עניים חומרים, הסרט בארכיון היה אז נדיר, עכשיו זה אבוד הסרט. ההצלחה של הסרט המותר עבור הגירסה השנייה כדי להיות מיוצר באותה שנה על ידי פרנסיס פורד, אשר גם כבר אבוד.שנת 1933 הסרט שכותרתו "מחקר סקרלט", בכיכובו של רג ' ינלד אואן כמו שרלוק הולמס ו אנה מיי וונג כמו גברת פייק, דובים אין עלילה ביחס הרומן. מלבד הולמס, ווטסון, גברת הדסון, המפקח לסטרייד, רק חיבורים הולמס canon כמה מעליות של שמות התווים (Jabez וילסון, וכו'.) העלילה מכילה אלמנט של דמיון מרשים אחד משמש מספר שנים מאוחר יותר ב אגתה כריסטי הרומן "ואז לא נשאר אף אחד".
בספר יש לעתים רחוקות הותאם במלואו, אבל הבולטים היו מקרים פרק שידור ב-23 בספטמבר 1968 בעונה השנייה של ה-BBC סדרת הטלוויזיה "שרלוק הולמס", עם פיטר קושינג בתפקיד הראשי ונייג 'ל מניות כמו ד" ר ווטסון, אשר שם בפירוט רב יותר לתוך הסיפור, כולל השחקן שטוען את הטבעת; הפרק השני של 1979 הסובייטי טלוויזיה הסתגלות, "שרלוק הולמס וד "ר ווטסון" (הפרק הראשון משלב את סיפור המפגש שלהם עם "ההרפתקה של הלהקה מנומר"; בפרק השני מתאים את עצמו בפועל ג ' פרסון תקווה, תיק.); משנת 1983 גרסת אנימציה המיוצר על ידי בורבנק סרטים אוסטרליה, עם פיטר או ' טול להשמיע הולמס; "מחקר בארגמן" היה הפרק הראשון של ה-BBC המוחלט של שרלוק הולמס ב-Radio 4 ב-1989, dramatised על ידי ברט Coules ו בכיכובו של קלייב Merrison כמו הולמס, מייקל וויליאמס, כמו ווטסון, דונלד בחיי כמו המפקח לסטרייד, ג ' ון מופאט כמפקח גרגסון; 2007 פרק של הרדיו האמריקאי סדרת "קלאסי הרפתקאותיו של שרלוק הולמס".בשני 1968 טלוויזיה הסתגלות הכולל פיטר קושינג ואת 1983 אנימציה גרסה הכוללת את פיטר או ' טול, הסיפור השתנה, כך הולמס ווטסון כבר מכירים אחד את השני, יש חיה ב 221-B רחוב בייקר כבר כמה זמן.אחרים עיבודים להשתמש רק את החלקים של החלק הראשון של הספר שבו הולמס ו-ווטסון של מערכת היחסים היא הוקמה. את רונלד האוורד/ה מריון קרופורד סדרת הטלוויזיה השתמשו בחלק הזה של הספר כבסיס פרק "המקרה של קנינגהם מורשת".סטיבן מופאט באופן רופף מותאם "מחקר בארגמן" לתוך "מחקר בוורוד" כמו הפרק הראשון של 2010-BBC סדרת הטלוויזיה "שרלוק" בכיכובם של בנדיקט סקסי כמו של המאה ה-21 שרלוק הולמס, מרטין פרימן, כמו ד " ר ווטסון. העיבוד שומר על הרבה אלמנטים בודדים מן הסיפור, כגון שרבט "רחל" ו - " שני כדורים, רוצח קטלני מפרצת (עם זאת הוא ממוקם במוח שלו ולא את אבי העורקים). עם זאת, את כל הפרטים להגדיר באמריקה מושמט, ואת המוטיבציה של הרוצח, היא שונה לחלוטין. זה כולל גם את מוריארטי של נוכחות. כמו כן, המפגש של הולמס ווטסון מותאם בכרכרה הגדרה מיוחדת "המתועב הכלה".בשנת 2010, "מחקר בארגמן" הותאם לבמה על ידי ויליאם עמוס ג ' וניור ו מרגרט, וולטר.ב-2014, "מחקר בארגמן" הותאמה שוב על הבמה על ידי גרג פרימן, לילה וילן ואת אנבל חום הסתגלות עבור שבשתיקה תיאטרון. הייצור בבכורה Southwark תיאטרון בלונדון במרץ 2014"Deductionist", פרק של "אלמנטרי", מכיל אלמנטים רבים של תקווה של המקרה, כולל את המוטיבציה של נקמה. הסיפור היה קרוב יותר מותאם לעונה 4 פרק, "מחקר שרלוט.""ההרפתקה הראשונה", הפרק הראשון של 2014 NHK תיאטרון בובות הסדרה "שרלוק הולמס", מבוססת באופן רופף על "מחקר הארגמן" ו "הרפתקה של ששת נפוליאונים". במצב זה, הולמס, ווטסון לסטראד הם תלמידים בבית בדיונית לפנימייה בשם Beeton הספר. הם יגלו כי תלמיד בשם ג ' פרסון מקווה לקחה נקמה על חנוך Drebber ויוסף Stangerson על גניבת השעון שלו. סקארלט "סיפור", סדרת הפתיחה של שיר הנושא, קרוי הרומן ואת שמו של "Beeton הספר" היא חלקית בהשראת "Beeton חג המולד השנתי"."מחקר בארגמן" מצויר על ידי סימור מוסקוביץ ל "קלאסיקה מאוירת" קומיקס ב-1953. זה גם היה מותאם הרומן הגרפי הטופס על ידי חדשנות לאור ב-1989 (מותאם על ידי ג 'יימס Stenstrum, מאויר על ידי Noly Panaligan) ועל ידי סטרלינג לאור בשנת 2010 (מותאם על ידי איאן Edginton, מאויר על ידי ר. א. ג' יי Culbard).על פי סולט לייק סיטי מאמר בעיתון, כאשר קונאן דויל היה שאל על תיאור של קדושי אחרית הימים' ארגון כמו להיות שקוע חטיפה, רצח ושעבוד, הוא אמר: "כל מה שאמרתי על תודה הלהקה והרציחות היסטורי, אז אני יכול למשוך את זה, אבל סביר להניח כי בתוך סיפור בדיוני זה נאמר יותר luridly מאשר עבודה של ההיסטוריה. זה הכי טוב כדי לתת משנה מנוחה". קונן דויל הבת הצהירה: "אתה יודע, אבא יהיה הראשון להודות הראשון שלו שרלוק הולמס הרומן היה מלא שגיאות על המורמונים." היסטוריונים משערים כי "קונאן דויל, תולעת ספרים, היה גישה לספרים על ידי פאני Stenhouse, וויליאם א', היקמן, וויליאם Jarman, ג ' ון הייד אן אלייזה יאנג, בין היתר," מסביר המחבר מוקדם פרספקטיבה על המורמונים כדי.שנים לאחר קונאן דויל, מותו של לוי אדגר הצעיר, צאצא של בריגהם יאנג, מורמוני בסמכות הכללית, טען כי קונאן דויל היה בפרטיות התנצל, ואמר כי "הוא [קונאן דויל] אמר שהוא היה שולל על ידי כתביו של הזמן על הכנסייה" ו "כתב וולגריות ספר על המורמונים."
באוגוסט 2011, Albemarle קאונטי, וירג ' יניה, הנהלת בית הספר הוסר "מחקר בארגמן" מ של מחוז בכיתה ו ' נדרש לקרוא רשימה בעקבות תלונות של התלמידים ואת הוריהם כי בית הספר היה משפיל כלפי המורמונים. זה העביר את רשימות קריאה עבור כיתה י', ונשאר בשימוש בבית הספר תקשורת מרכזי עבור כל הציונים.ב "עירום זה התחפושת הטובה" (1974), שמואל רוזנברג מציין את הדמיון בין ג 'פרסון מקווה המעקב של חנוך Drebber וסדרה ב 'יימס ג' ויס של הרומן "יוליסס", אם כי כמובן של ג ' ויס עבודה לא מתחילים להופיע בדפוס עד 1918. מספר עמותות אחרות בין קונאן דויל ג ' ויס מפורטים גם במצב של רוזנברג הספר.הבריטים פנטזיה, קומיקס הסופר ניל גיימן מותאם הסיפור הזה היקום של סופר ספרי האימה ה. פ. לאבקרפט של Cthulhu Mythos. את סיפור קצר חדש שכותרתו "מחקר " אמרלד" (2004), מבוסס עם מקביל, מבנה.Labrys (ביוונית: , ""), על פי פלוטארכוס ("Quaestiones Graecae" 2.302), Lydian מילה על זוגיות-bitted גרזן נקרא ביוונית. πέλεκυς ("pélekus"). היחסים עם המבוך הוא לא ברור.פלוטארכוס מספר כי המילה "labrys" היה Lydian המילה "הגרזן": . המילה כנראה מופיע לינארי ב ' כתובות, וזה יכול להיות המינואית. חוקרים רבים כולל אוונס טוען כי המילה מבוך נגזר labrys, ובכך רומז על "הבית של דאבל אקס". הכהונה חברת דלפי היה בשם "Labyades". השם המקורי כנראה היה "Labryades", משרתיו של דאבל אקס. בתקופה הרומית ב Patrai ו Messene, אלילה Laphria סגדו, בדרך כלל מזוהה עם ארטמיס. שמה היה אמר להיות נגזר באזור דלפי.עם זאת, בכרתים "כפול גרזן" הוא לא נשק ותמיד מלווה נשים ולא זכר אלוהים. Beekes לגבי היחס של "המבוך" עם "labrys" כמו ספקולטיבי, ולא מציע קשר עם "לורה" (λαύρα), "רחוב צר", או Carian theonym Dabraundos (Δαβραυνδος). ייתכן גם כי המילה "המבוך" נגזר המצרי "loperohunt", כלומר, "ארמון או מקדש על שפת האגם". את המבוך המצרי ליד אגם מוריס מתואר על ידי הרודוטוס ואת סטרבו. הכיתוב לינארי ב', על לוח ΚΝ ג. ג 702, קורא "דה-פו-רי-ג' ו-פו-טי-ni-יה." המקובל הקריאה λαβυρίνθοιο πότνια ("הפילגש של המבוך"). על פי כמה חוקרים מודרניים, זה יכול לקרוא *δαφυρίνθοιο, או משהו דומה, ולכן ללא קישור מסוים עם זה או את או את המבוך.קישור יש גם נוסה עם דאבל אקס סמלים ב Çatalhöyük, המתוארכים לתקופה הניאוליתית גיל. ב Labraunda של קאריה כפולה הגרזן מלווה הסערה-האל זאוס Labraundos.בזמן הקדום כרתים, כפול הגרזן היה חשוב הסמל הקדוש של אמור המינואית דת. בכרתים זה לא מלווה גברי אלים, אבל תמיד נקבה אלות. נראה כי זה היה הסמל של arche של הבריאה (מייטר-arche).במזרח הקרוב וחלקים אחרים של האזור, בסופו של דבר, צירים מסוג זה הם לעתים קרובות מונע על ידי זכר מאלים אלו מופיעים להיות סמלים של ברק, סמל לעיתים קרובות נמצא קשור עם הגרזן סמל. ב Labraunda של קאריה כפולה הגרזן מלווה הסערה-האל זאוס Labraundos. סימנים דומים נמצאו על לוחות ליניארי תרבות כלי חרס ברומניה. דאבל אקס מזוהה עם Hurrian האל של השמים ואת סופה Teshub. שלו החתי וluwian שם היה Tarhun. שניהם מתוארים מחזיק משולש ברק ביד אחת, כפול הגרזן ביד השנייה. באופן דומה, זאוס, זורק את הברק להביא את סופה. "Labrys", או "pelekys", הוא כפול הגרזן זאוס משתמש לעורר סערה, היחסי המודרנית למילה היוונית " ברק "כוכב-אקס" (ἀστροπελέκι "astropeleki") פולחן זה נשמר בתוך האי היווני Tenedos בכמה ערים בדרום-מערבה של אסיה הקטנה, וזה מופיע אחר כך ההיסטורי פעמים בכת של הרעם אלוהים של אסיה הקטנה (זאוס Labrayndeus).בהקשר של אגדי הגג המלך תזאוס, המבוך של המיתולוגיה היוונית הוא קשור לעתים קרובות עם המינואית הארמון של קנוסוס (knossos). זה מבוסס על לא סביר קריאה ליניארית ב "דה-פו-רי-ג' ו-פו-טי-ni-יה", כמו λαβυρίνθοιο πότνια ("הפילגש של המבוך"). אפילו אם זה קריאה נכונה, אין ראיות לכך כי זה נקרא קנוסוס עצמו, כפי שקורה לעתים קרובות קבע. זה יכול באותה מידה להיות קטן יותר, מקלט, או אחר נפרד לחלוטין מיקום. התעלמות כל הקשיים בהנחה המבוך יכול להתפרש בתור "המקום של גרזנים כפולים" יתר על כן, אין סיבה לחשוב זה צריך להיות קנוסוס; רבים יותר נמצאו, למשל, בעת Arkalachori המערה, שם המפורסם Arkalochori הגרזן נמצאה. בסופו של דבר, רק שברירי שרשרת של השערה יכולה הקישור תזאוס המילה labrys.
על היווני מטבעות של התקופה הקלאסית (e. ג ' י. Pixodauros) סוג של זאוס נערץ על Labraunda ב קאריה זה numismatists קוראים "זאוס Labrandeus" (Ζεὺς Λαβρανδεύς) עומדת עם גבוה לוטוס קצה השרביט זקוף ביד שמאל ואת ה " דו-ראשי הגרזן על כתפו הימנית.ב הרומית כרתים, את labrys היה קשור לעתים קרובות עם האמזונות המיתולוגיות.הוא משמש לעתים כסמל של הלני פוליתאיזם.כסמל neopagan אלת התנועה, את labrys מייצג את הזיכרון של טרום-פטריארכלית matristic החברות.ב פמיניסטית פרשנויות, את labrys הוא סמל של matriarchy.מאז 1970, הוא היה בשימוש על ידי קהילת הלסביות, כמו לסבית פמיניסטית סמל כדי לייצג נשים כוחה של עצמאות.בקירגיזסטן, "Labrys" הוא ארגון זכויות להט " ב. הקבוצה המטרה היא לשפר את איכות חיים של כל אנשים להט " ב במדינה שלהם, כמו גם מרכז אסיה.הוא משמש על ידי כרתים פולקלור שימור אגודות ועמותות שניהם ביוון ובחו " ל, על האירוע יוונית מודרנית כתיב "lavrys".ביוון, את labrys היה מועסק בתור סמל של Metaxism. במהלך טוטליטרי לתקופה של 4 אוגוסט המשטר (1936-1941), הוא ייצג את המשטר בחסות הארגון הלאומי של בני הנוער (EON), כמו המנהיג שלו, Ioannis Metaxas, האמנתי שזה הסימן הראשון של כל ההלנית תרבויות.ב-1960 את labrys היה בשימוש גם על ידי האיטלקי הניאו-פשיסטי ו עד ל-תנועה Ordine Nuovo, בצורה הבולטת ביותר על הדגל שלהם.בזמן כפול צירים נפוצים מודרני גבוה פנטזיה הגדרות, במציאות הם לא היו בשימוש נפוץ בקרב.אדוני טרבור רוברט נון, CBE (נולד 14 בינואר 1940) הוא אנגלי תיאטרון המנהל. לנון היה המנהל האמנותי ה ' רויאל שייקספיר החברה המלכותית, התיאטרון הלאומי, כיום, התיאטרון המלכותי, Haymarket. הוא ביים דרמה על הבמה, כמו "מקבת", כמו גם אופרה ומחזות זמר, כגון: "חתולים" (1981) ו "עלובי החיים" (1985).לנון היה מועמד פרס טוני על הכיוון הטוב ביותר של מחזמר, פרס טוני על הכיוון הטוב ביותר של מחזה, לורנס אוליבייה, פרס הבמאי הטוב ביותר, ואת הדרמה השולחן פרס מצטיין, מנהל מוסיקלי, מנצח הטוני על "חתולים", "עלובי החיים", "ניקולס ניקלבי" של אוליבייה פרסים על הפקות של "Summerfolk", "הסוחר מונציה", "Troilus ו קרסידה", "ניקולס ניקלבי". ב-2008 "הטלגרף" בשם אותו בין האנשים המשפיעים ביותר בתרבות הבריטית. הוא גם ביים עובד לקולנוע וטלוויזיה.נון נולד באיפסוויץ', אנגליה, רוברט אלכסנדר נון, ארונות, דורותי לא יכול פייפר. כמו ילד קטן הוא אהב לקרוא, אבל להורים שלו לא היה כסף עבור ספרים. עם זאת דודה היו עוד ספרים, כולל להשלים שייקספיר שהוא טרף פעם את המשפחה ביקר אותה. בסוף היא נתנה לו את זה.הוא היה מחונך ב 'גייט דקדוק בית הספר, איפסוויץ 'ו בדאונינג קולג', קיימברידג'. ב ' גייט, הוא היה מעורר השראה עם המורה לאנגלית, פיטר יואט, אשר גם ביים את ההצגות של בית הספר. יואט עודדו אותו לשבת בבחינה למלגה בקיימברידג 'בתקווה לומד תחת פ" ר ליבס בדאונינג. יואט גם כדי לשכנע את המנהל כדי לעזור עם העלות של נאן נשאר בבית קיימברידג ' לקחת את הבחינה. נון אביו של לא יכול להרשות לעצמו המנהל סירב בהתחלה אז נון היה קרוב לוותר. ב דאונינג, נון החל את שלב הקריירה הראשונה שפגשתי את בני דורו, איאן מק 'קלן, דרק ג' קובי. ב-1962, הוא ביים את "מקבת" של מארלו החברה, הוא מכוון של אותה שנה אורות הבמה. הוא גם זכה הבמאי מילגה להיות מתלמד, מנהל את בלגרד תיאטרון בקובנטרי.ב-1964, נון הצטרף רויאל שייקספיר החברה, בשנת 1968, התמנה לתפקיד המנהל האמנותי של RSC, הוא החזיק מעמד עד 1986 (ולאחרונה עם טרי ידיים מ-1978).את אשתו הראשונה, ג ' נט Suzman, הופיע רבות של ההפקות, כגון 1974 טלוויזיוני הגרסה שלו "אנטוניוס וקליאופטרה". נאן ביים את RSC הייצור של "מקבת" בכיכובו של איאן מק 'קלן בתפקיד הראשי ואת דיים ג' ודי דנץ ' בתור ליידי מקבת ב-1976. נאן ביים את הפעולה של דרמה עם לא רק את משלמת הקהל, אלא גם את הקהל של כל השחקנים בהפקה לא מתנהלת זירת—הם ישבו על ארגזי עץ מעבר הראשי משחק שטח.לנון הפך להיות דמות מובילה ב-תיאטרלי עיגולים, היה אחראי משמעותיים רבים הפקות, כגון RSC גרסה של דיקנס, "ניקולס ניקלבי", שיתוף ביים עם ג ' ון Caird, ו-1976 מוסיקלי עיבוד של המחזה של שייקספיר "קומדיה של טעויות".
מאוד מוצלח במאי של מחזות זמר, הלא-מסובסד מגזר, נאן ביים את המחזמר "חתולים" (1981), לשעבר הריצה הארוכה ביותר ב ברודווי מוסיקלי של היסטוריה, אנגלית הייצור של "עלובי החיים" ב-1985, גם עם ג ' ון Caird, אשר פועל ברציפות בלונדון מאז הפתיחה. לנון גם ביים את מעט ידוע 1986 וובר–אורז המחזמר "הצרצר", בטירת וינדזור. חוץ מזה "חתולים" ו "עלובי החיים" נון השנייה של המחזמר קרדיטים כוללים "סטרלייט אקספרס" ו "שדרות סאנסט". הוא הפך להיות המנהל האמנותי המלכותי של התיאטרון הלאומי בספטמבר 1997, תפקיד אותו שמרה עד 2003.מאוחר יותר בלונדון קרדיטים כוללים את "גברתי הנאווה", "דרום פסיפיק" (ב " רויאל התיאטרון הלאומי),"האישה בלבן","אותלו" ו "" (2005),"ציד מלכותי של השמש", "רוק אנד רול" ו "פורגי ובס" ב-2006 ב " תיאטרון סבוי (גרסה מקוצרת עם דיאלוג במקום recitatives, בניגוד נון של ההפקה הראשונה של האופרה).הוא ביים את "אנחנו המאושרים", מחזה על ידי אשתו השנייה, אימוג ' ן סטאבס, בשנת 2004. סטאבס מופיע לעיתים קרובות את ההפקות שלו, כולל 1996 "הלילה השנים-עשר" הסרט. נאן ביים מודרני הייצור של שייקספיר, "המלט" בשנת 2004, שבו כיכב Ben Whishaw בתפקיד הראשי, אימוג ' ן סטאבס כמו גרטרוד, היה מבוים על תאטרון תיאטרון בלונדון.ב-2007 הוא ניהל את RSC הפקות של "המלך ליר" ו "שחף", אשר שיחק ב-Stratford לפני היציאה לסיור בעולם (כולל בברוקלין מוזיקה) ואז לשחק ב " ניו לונדון תיאטרון מנובמבר 2007. שני מחזות שני כיכב איאן מק ' קלן, Romola Garai, פרנסס הספר, סילבסטר מקוי, ו-וויליאם גאונט. נון של ייצור טלוויזיה של "המלך ליר" היה מוקרן על אגרוף היום, 2008 עם מק ' קלן בתפקיד הראשי.ב-2008 הוא חזר בלגרד תיאטרון בקובנטרי (התיאטרון שבו הוא התחיל את הקריירה שלו) לביים את ג ' ואנה מארי סמית-עיבוד של אינגמר ברגמן בסרט "תמונות מחיי נישואים" בכיכובו של אימוג ' ן סטאבס ואת איאן גלן. המוזיקלי שלו הסתגלות של "חלף עם הרוח" פתח ב " ניו לונדון תיאטרון באפריל 2008, לאחר ביקורות גרועות, סגור ביום 14 ביוני 2008, אחרי 79 הופעות. בדצמבר 2008, הוא ביים את ההתעוררות של "לילה קטנה המוסיקה" ב "שוקולד Menier המפעל, אשר העבירו במערב מסתיים ב" גריק תיאטרון ב-2009. הייצור הועבר ברודווי, פתיחה בנובמבר 2009, עם קת 'רין זטה-ג' ונס, כמו דזירה Armfeldt ואנג ' לה לנסברי כמו מאדאם Armfeldt. חברים אחרים המקורי של לונדון להטיל גם העביר את הייצור. הייצור נסגר בינואר 2011 אחרי 425 הופעות.בשנת 2010, נאן ביים תחייה של אנדרו לויד וובר מוסיקלי "היבטים של אהבה" בחודשים יולי עד ספטמבר 2010 ב Menier מפעל השוקולד ואת המחזה "הציפורים", אשר נפתח בחודש ספטמבר 2010 ב the קומדיה, התיאטרון מבוסס על סבסטיאן Faulks רומן בעל אותו שם.נון מסומן הבכורה שלו כמנהל האמנותי של התיאטרון המלכותי, Haymarket, עם תחייתה של "התלקחות " נתיב" (במסגרת של המחזאי, טרנס רטיגן, מאה שנה בשנה, חגיגות). הייצור, בכיכובה של סיינה מילר, ג ' יימס Purefoy ו שרידן סמית, נפתח בחודש מרץ 2011 נסגר ביוני 2011, ולאחר מכן על ידי הפקות של "רוזנקרנץ וגילדנשטרן מתים", (יוני – אוגוסט 2011) ו "הסערה", בכיכובם של רייף פיינס (ספטמבר – אוקטובר 2011). את גמר הייצור על Haymarket, "אריה בחורף" (נובמבר 2011 – ינואר 2012), כוכבים ג ' ואנה Lumley, רוברט לינדזי.נון חזר Haymarket ב-2014 לביים את המחזה "חיזור גורלי".נאן ביים את האופרה ב Glyndebourne. הוא מחדש ביים שלו מוצלחת מאוד Glyndebourne הייצור של גרשווין של "פורגי ובס" לטלוויזיה ב-1993, היה מאוד לשבחים.הוא הורה על הסרט, כולל "ליידי ג 'יין" (1986), "הדה", עיבוד של הדה גאבלר, של שקספיר "הלילה השנים-עשר".לנון היה נשוי שלוש פעמים. הוא היה נשוי לשחקנית ג ' נט Suzman מ-17 באוקטובר 1969, עד הגירושים שלהם ב-1986. יש להם ילד אחד, ג ' ושוע. "הטיימס" דיווח באפריל 1986: "ג' נט Suzman, בגיל 47, השחקנית, קיבל גט בלונדון אתמול טרוור נאן, בגיל 46, התיאטרון, הבמאי יש להם בן, ג ' ושוע, בגיל חמש." יש לו עוד שני ילדים, לורי, איימי, עם אשתו השנייה, שרון לי-היל; הם התגרשו ב-1991. על פי "הטיימס", "טרוור נאן, התיאטרון, הבמאי, היה גרוש אתמול על ידי אשתו שרון לי היל".ב-1994, הוא נשוי לשחקנית אימוג 'ן סטאבס עם מי יש לו שני ילדים, אלי וג' סי. את הידיעות דיווחו על 18 בספטמבר 1994: "מנהל טרוור נאן והשחקנית אימוג' ן סטאבס, מי להתחתן בחשאי על לונדון להירשם במשרד ביום שבת, היה להם מבורכים נישואים היום מינורי שירות בכפר הכנסייה." באפריל 2011 סטאבס הודיעה כי היא ו סר טרוור היו נפרדים.
בשנת 1998 נון היה בשם ברשימה של הגדולים פיננסיים פרטיים תורמים את מפלגת העבודה. בשנת 2002, הוענק לו תואר אבירות.נכון למאי 2011, נון היה במערכת יחסים עם ננסי דל'Olio, אבל עד סוף השנה דווח כי מערכת היחסים הסתיימה.ב-2014, נון אמר לטלגרף כי שייקספיר היה הדת שלו. "שייקספיר יש יותר חוכמה ותובנות על החיים שלנו, על איך לחיות, איך לחיות, איך לסלוח, איך להבין את שאר היצורים, מאשר כל דת בדרכי השתן. מאה פעמים יותר מאשר את התנ " ך. אני מצטער להגיד את זה. אבל שוב ושוב במחזות יש הבנה של המצב האנושי זה לא קיים ב ספרי דת."מקור: "עכשווי בריטי ואירי סרט המנהלים"מקורות: אינטרנט ברודווי מסד הנתונים של רישום פרסי טוני מסד הנתונים (broadwayworld.com) דרמה השולחן ההיסטוריה אוליבייה פרסים, העבר המועמדים, הזוכים(1958-1890) היה פוליטיקאי עיראקי. הוא שימש את המדינה ראש הממשלה על חמישה מקרים שונים:נולד בעיר מוסול, Midfai שירת בצבא העותומאני במלחמת העולם הראשונה, אבל נטוש ב-1916 לקחת חלק לאומני המרד הערבי. אחרי המלחמה, הוא היה עוזרו של האמיר פייסל בזמן קצר שלטונו בסוריה. הוא חזר לעיראק ב-1920, אך לאחר זמן קצר נאלצו לצאת לגלות בירדן בגלל שהוא אנטי-בריטי לאומני פעילויות. עם שובו בשנת 1923, הוא שירת במגוון מחוזי בכיר יכולות ולבסוף הצטרף הממשלה בשנת 1930.כמו פוליטיקאי משופשף ולא פעמיים ראש הממשלה, הוא ביקש להקים ממשלה חדשה באוגוסט 1937, בעקבות ההתנקשות בחייו של הגנרל בכר Sidqi, מי שלט במדינה, כמו דיקטטור צבאי במשך כמעט שנה. איתן מלוכני, Midfai נאלץ שוב לתוך גלות בתוך הירדן בעקבות קצר pro-ציר הפיכה על ידי ראשיד עלי אל-Kaylani ב-1941. בשובו, הוא שירת שונים, בתפקידים בכירים, כולל הנשיא של הסנאט, בקצרה, כמו ראש הממשלה לאחר ההשעיה של פעילות פוליטית במהלך העיראקי אל-אקצא. הוא מת ב-26 באוקטובר 1958 סבל מסרטן ריאות.Cahir (; ) היא עיר במחוז Tipperary באירלנד. העיר ידועה בזכות הטירה שלה ו Swiss Cottage. זה גם אזרחי הקהילה את מעמד ברון של Iffa ו Offa המערבית.במשך רוב המאה העשרים, Cahir עמד על צומת של שתי עסוק הלאומי הכבישים: דבלין, קורק N8, לימריק כדי ווטרפורד N24. ה-N8 היה realigned ב-1991 לרוץ המערבי של העיר, תוך הדרך הישנה דרך זה היה renumbered את R670. תנועה מן N24 עדיין עזבו את העיר קשות צפופות, עם זאת, עד אוקטובר 2007, כאשר הכביש הזה היה גם realigned לעקוף Cahir לצפון-מזרח. באותה דרך שיפור ערכת ראיתי שינויים משמעותיים N8 מסדרון: חדש המהיר, M8, נבנה ממערב לעיירה, בין 2006 ו-2008. גישה Cahir מ המהיר, היא זכתה ב-צמתים 10 ו-11.Cahir על לימריק. ווטרפורד אזורי קו הרכבת. העיר תחנת הרכבת פתח-1 במאי 1852. ישנן שתי רכבות ביום Tipperary ו לימריק צומת שני קאיןncamerica. kgm, קאריק על Suir ו ווטרפורד. אין יום ראשון שירות.אוטובוס Éireann מנהל קבוע שירותי דבלין, קורק, לימריק והוא ווטרפורד דרך העיר.השם "Cathair" או "Chathair" מתרגם כמו "אבן ringfort", ואילו השם "Cathair לדון Iascaigh" פירושו "עיר המבצר של הדגים". מבוגרים חשבונות, זה היה לעתים קרובות מאוית "Caher". Cahir המנזר הוקם בסוף המאה ה-12.עבור הרבה של ההיסטוריה שלה, העיר מושפעת על ידי המשרת משפחה. זה היה מזה המשפחה הראשונה " הברונים של Cahir נוצרו. זה היה ידוע הרבה על ההיסטוריה שלה כמו להיות הגנה העיר.Cahir, יחד עם קאיןncamerica. kgm, היו מרכזי בדרום Tipperary של קוקר האוכלוסייה, אשר נבנה פגישה בבית אבי סטריט ב-1833. המנהל קוקר שמות המשפחה, בעיקר עוסקת כרסום, היו גראב, הולך, וולפול. זה היה אחד היישובים הראשונים כדי להיות מקושר על ידי כרכרות במאה התשע עשרה, כאשר צ ' ארלס Bianconi החל שירותים בין קאיןncamerica. kgm, Cahir ו-Cashel. הבניין בכיכר, שם "Galtee Inn" עכשיו הוא מוצב, היה נקודת עצירה בעיר על Bianconi של המאמנים.Cahir Castle, אשר ממוקם על אי קטן בנהר Suir, היא העיר הראשית של אטרקציה תיירותית. Cahir יש קנס הכנסייה של אירלנד פאריש הכנסייה, עדיין בשימוש, עוצב על ידי ג ' ון נאש, אחד מתוך שלושה הכנסייתי הבניינים שעיצב באירלנד. עוד האטרקציה העיקרית היא Swiss Cottage; ישנם גם רבים המומחיות מורשת טיולים. בקרבת מקום Galtee ההרים מהווים את הגדול ביותר ביבשה טווח באירלנד והם הביתה Glengarra עץ, אשר הוא פופולרי הליכה באזור. את Knockmealdown הרים לעמוד הדרומי של העיר, ואילו מערב לשקר את Mitchelstown מערות. את הסלמון וויר, בצד השני של הגשר מן הטירה, הוא דיג פופולרי מיקום.
Cahir קטן מורשת העיר. קניות התחנה נמצאת על כיכר העיר, סמוך לטירת רחוב. בעיר יש מרכז הפנאי (Duneske), כל מזג אוויר מגרש כדורגל, כל מזג האוויר מגרשי טניס, בירידה, אנדורו הרים-אופני מסלול - גה המגרש. 18 גומות גולף נמצאת מחוץ לעיר.Cahir יש מספר קבוצות בענפי ספורט שונים, Cahir גה הם המקומית גאלית הקבוצה לשחק ב GAA המגרש ממוקם על Ardfinnan הכביש. הם היו Tipperary בכיר כדורגל אלופים ב-2003. Cahir פארק AFC הם המקומית ג ' וניור הכדורגל. נוצר ב-1912 הם אחד העתיק ג ' וניור קבוצות כדורגל בארץ. הקרקע שלהם הוא גם ממוקם Cahir פארק על Ardfinnan הכביש.Cahir כבר תאומות עם העיר של סקרבורו באנגליה מאז 2003.ביצועים השלמת משימה עם היישום של ידע, מיומנויות ויכולות.בתוך מקום עבודה, ביצועים או בעבודה ביצועים אומר דירוג טוב עם המשוערות תפיסה של דרישות התפקיד. ישנם שני סוגים של עבודה הופעות: הקשרי ואת המשימה. ביצוע משימה קשורה ביכולת קוגניטיבית בזמן הקשרי הביצוע תלוי אישיות. ביצוע משימה הן התנהגותיות תפקידים נזקפים עבודה תיאורים ועל ידי מערכות תגמול, הם קשורים ישירות ביצועים ארגוניים, ואילו, הקשרי ביצועים מבוססי ערך נוספים התנהגותית תפקידים שהם לא הכירו את העבודה תיאורים, מכוסה על ידי פיצוי; הם תוספת תפקידים בעקיפין הקשורים לביצועים ארגוניים. אזרחות, כמו גם את ביצועי הקשרי ביצועים פירושו סדרה של פעילות הפרט/תרומה (prosocial התנהגות ארגונית) תומך בתרבות הארגונית.ב אמנויות הבמה, הופעה מורכבת בדרך כלל אירוע שבו שחקן או קבוצה של אמנים להציג את אחד או יותר, של יצירות האמנות לקהל. ב מוסיקה אינסטרומנטלית (דרמה), הביצוע הוא בדרך כלל מתואר "לשחק". בדרך כלל המבצעים להשתתף בחזרות מראש.יעיל הביצועים נקבע על ידי הישג הכישורים ואת המיומנות של המבצע - רמה של מיומנות וידע. ספנסר. מקלילנד ב-1994 מוגדר כשירות כ "שילוב של המניעים, תכונות עצמית, מושגים, עמדות, התנהגות קוגניטיבית הכישורים (ידע תוכני)" זה עוזר שחקן כדי להבדיל את עצמם עליונים מן הממוצע שחקנים. הופעה עשוי גם לתאר את הדרך שבה שחקן מבצע. בסולו קיבולת, זה עשוי להתייחס גם אומן פנטומימה, קומיקאי, מאחז עיניים או אחרים בדרן.וויליאמס ו-קריין מצא את המאפיינים הבאים מגדירים אידיאלית של מצב ביצועים:אחרים הקשורים גורמי מוטיבציה כדי להשיג הצלחה או למנוע כשל, המשימה רלוונטי תשומת לב, עצמי חיובי-לדבר, קוגניטיבית רגולציה כדי להשיג automaticity. ביצועים תלוי גם הסתגלות של שמונה תחומים: טיפול במשבר, ניהול לחץ, יצירתיות בפתרון בעיות, לדעת הכרחי תפקודית כלים ומיומנויות, זריז ניהול של תהליכים מורכבים, בין-אישיים הסתגלות, הסתגלות תרבותית, לבין כושר גופני. הביצועים היא לא תמיד תוצאה של תרגול, מדובר בשיפור מיומנות, אפילו על האימון עצמו יכול לגרום לכישלון עקב דלדול האגו.תיאטרון הצגות, במיוחד כאשר קהל היעד הוא מוגבל רק כמה משקיפים, יכול להוביל לעלייה משמעותית של המבצע קצב לב מעל שלו או שלה בסיסית קצב הלב. גידול זה מתרחש במספר שלבים ביחס הביצוע עצמו, כולל לסולמות ההפעלה (דקה אחת לפני תחילת הנושא מדבר התפקיד), עימות ההפעלה (במהלך הנושא מדבר התפקיד, ובשלב את קצב הלב שלהם פיקס) ולשחרר את המחזור (דקה אחת לאחר סיומה של הנושא של הנאום). את אותן תגובות פיזיולוגיות יכול להיות מנוסה בתחום מדיומים אחרים, כגון ביצועים אינסטרומנטלי. כאשר ניסויים שנערכו כדי לקבוע אם היה קשר בין קהל הגודל ואת קצב הלב (אינדיקטור של חרדה) של אינסטרומנטלי שחקנים, החוקר את הממצאים של רץ בניגוד מחקרים קודמים, מראים מתאם חיובי ולא שלילי.קצב הלב מניות חזק, קשר חיובי עם דיווח עצמי חרדה של המבצעים. אחרים תגובות פיזיולוגיות הציבור ביצועים כוללים זיעה, הפרשת בלוטות יותרת הכליה, לחץ דם מוגבר.
פיניאס פין הוא רומן על ידי אנתוני טרולופ ואת שמו של המוביל שלה אופי. הרומן פורסם לראשונה בתור חודשי סדרתי אוקטובר 1867 במאי 1868 ב "סנט פול מגזין". זהו היום השני של "Palliser", סדרה של רומנים. סרט ההמשך שלו, "פיניאס Redux", הוא ספרה הרביעי בסדרה. הדמות של פיניאס פין אמר כבר בהשראה בחלקו על ידי סר ג ' ון פופ הנסי (סבא של מנהל המוזיאון באותו שם), קתולי מן הפקק, אשר נבחר "אירי לאומני-שמרני" חבר פרלמנט מטעם מחוז קינג ב-1859.הוא מתמודד עם שני בריטים פרלמנטרית פוליטיקה של 1860, כולל הצבעה הרפורמה (הצבעה חשאית וביטול רקוב הרבעים אירי הדייר-זכות) ופין של רומנים עם נשים הון שיבטיח את העתיד הפיננסי.פין הוא הבן היחיד של מוצלח אירי הרופא, ד "ר מלאכי פין של Killaloe, מחוז קלייר, מי שולח אותו ללונדון כדי להיות עו" ד. הוא מוכיח להיות אדיש תלמיד, אבל להיות חברה נעימה וגם חתיך אתחול, הוא עושה הרבה חברים בעלי השפעה. אחד מהם, פוליטיקאי, ברינגטון ארל, טוען כי הוא מייצג בפרלמנט בבחירות הקרובות.בהתחלה הרעיון נראה מגוחך. פין הוא נתמך אך ורק על ידי צנוע דמי כיס מאבא שלו, אבל מזל מנקה את הנתיב שלו. אחד של אביו חולים לורד Tulla, אציל מי שולט Loughshane, קצת רובע זה יכול להיות במחלוקת בזול. לורד Tulla יש ריב עם אחיו, זמן רב officeholder. כתוצאה מכך, בעוד פעלתנית טורי ה ' לא תומך ויג פין, גם הוא לעכב אותו. משכנע את ספקני האב לספק את הכסף הדרוש, פין מנצח את המושב בהפרש קטן.הכי קרוב שלו בלונדון חברים הוא המורה הרוחני שלו, גברת לורה סטנדיש, בתו של הרב ויג פוליטיקאי לורד Brentford. כמו היחסים שלהם מתפתח, פין רואה מבקש את ידה, למרות נהדר חברתית וכלכלית המפרץ ביניהם. גברת לורה מרגיש את זה, אבל למרות אותה משוא פנים על האיש, כספי שיקולים משלה שאיפות פוליטיות לשכנע אותה להתחתן עם האבל, עשירים ביותר, רוברט קנדי במקום.בהתחלה הרוס, פין בקרוב משחזרת, הופך להיות מאוהב של מקסים יורשת, ויולט Effingham. זה מוכיח להיות מביך, כמו גם גברת לורה ולורד Brentford בתוקף רוצה שהיא תתחתן (בתקווה לאלף) לורד Brentford המנוכר של הבן, פראי לורד צ ' ילטרן. בנוסף, גברת לורה מעודד את פין כדי להכיר את אחיה. פין וג צ ' ילטרן הפכו לחברים מהר, מה שהופך את המצב עוד יותר לא נוח. כאשר צ ' ילטרן יגלה פין הוא גם מחזר ויולט, הוא הופך להיות שיכעסו, ולא בלתי סביר, דורשת פין לסגת. כשהוא מסרב, צ ' ילטרן מתעקש על דו קרב. זה בחשאי על Blankenberg, וכתוצאה מכך פין להיות מעט פצועים. בסופו של דבר, ויולט חייבת לבחור בין שני ראשי מחזרים; היא קצת בפחד מחליט לטובת הנעורים שלה, צ ' ילטרן.בינתיים, פין של הקריירה הפרלמנטרית מקבל ברגל שמאל. נדהמים על ידי אוגוסט הסביבה, הוא מספק קצת מבולבל הבכורה בנאום. בסופו של דבר, עם זאת, הוא הופך להיות מורגל המצב שלו גדל מיומן פרלמנטרי ההליכים. כל זה לא חלקה עם זאת. כאשר בחירות חדשות נקראים, פין, בפני דילמה קשה. לורד Tulla הפך מתיישב עם אחיו ופין אין לו סיכוי להיבחר מחדש. בשלב זה, המזל מעדיף אותו שוב.מאוחר בלילה אחד, פין, מר קנדי, עכשיו הקנצלר של דוכסות לנקסטר, לעזוב את הפרלמנט באותו הזמן. כאשר הם הולכים בדרכים נפרדות שלהם, פין הבחין בשני גברים שהלכו אחרי עמיתו. חשוד, הוא לוקח קיצור דרך, מגיעה בזמן כדי לסכל את ניסיון גרוט ורוב קנדי. בהכרת תודה שהצלת את החיים של הבן שלו-ב-חוק, לורד Brentford מציע לו את המושב לכיס רובע של Loughton. עם האציל תמיכה, הבחירות היא מסקנה מתבקשת.פין ומעשה הגבורה של מחריף את הפער ההולך וגדל בין גברת לורה ובעלה. את מזג התנגשות; מר קנדי מסכים אשתו של עניין בפוליטיקה. יתר על כן, כדי העז שלה למורת רוחם, גברת לורה מגלה שיש לה קושי גדול לדכא את הרגשות האמיתיים שלה על פין, קנדי הופך להיות חשוד. בסופו של דבר, היא הופכת להיות כל כך מיואשת מאוד, היא בורחת לבית של אבא שלה. (בסופו של הרומן, מר קנדי פעולות משפטיות לדחוף לה לעבור את היבשת, שם החוק לא יכול להכריח אותה לשוב בעלה של משק הבית.)בינתיים, פין הופך את ההיכרות של מקסים, חכם זר, מאדאם מקס Goesler, את צעירה, יפה, אלמנתו של יהודי עשיר בנקאי. יותר מהותי, הוא מונה גם שילמה הממשלה עמדה, שבו הוא מצטיין. זה נראה כאילו הוא סוף סוף מאובטח.
רפורמה מעשה עברה. הצעת חוק זו מבטלת את פין של המושב, את הרובע של Loughton. עם זאת, הוא נכנס מחדש את הפרלמנט על ידי הזוכה יחזור בו קודם לכן המושב, Loughshane, המוות שלה המכהן שיש בנוחות פינו את המגרש.פין ביקורים אירלנד עם מר ג ' ושוע מונק, מוביל קיצוני פוליטיקאי ואני תומך מוגברת זכויות אירי הדייר חקלאים. תחת אדון מונק של השפעה, פין הופך radicalised. ב " פגישה פוליטית בדבלין, פין טוען כי דייר חדש-נכון ביל צריך להציג את הפרלמנט בווסטמינסטר במהלך הפגישה הבאה. כאשר זה קורה, את הממשלה, אשר פין הוא חבר, אינו תומך בו. פין ולכן צריך לבחור בין נאמנותו לממשלה שלו עמדות פוליטיות. הוא בוחר האחרון, פורש את עמדת ממשלת והוא פורש מן הפוליטיקה.עם הקריירה הפוליטית שלו בקרשים, פין מחפש נחמה מן מאדאם מקס. ב-התפתחות בלתי צפויה, היא מציעה לו את ידה ואת עושרה בנישואין. פין זה מאוד מפתה, אבל סוף סוף חוזר לאירלנד להתחתן הנאמן שלו, זמן רב מותק, מרי להציף ג ' ונס. כמו פרידה פרס על העבודה הקשה שלו, המפלגה שלו משיג לו נוח sinecure כמו עני-החוק מפקח בקורק על שכר של אלף ליש " ט בשנה.קראנפורד היא אחד הידועים יותר רומנים מהמאה ה-19 באנגלית הסופרת אליזבת גסקל. זה היה הראשון שפורסם סדיר, בשמונה תשלומים, בין דצמבר 1851 והוא עשוי 1853, במגזין "משק המילים", אשר נערך על ידי צ ' ארלס דיקנס. זה היה אז פרסם, עם תיקונים קלים ללמוד, בצורת ספר ב-1853.בשנים הבאות אליזבת גסקל מותו של הרומן הפך פופולרי מאוד.התשלום הראשון (ב "משק" המילים"), אשר הפך את הרומן הראשון של שני פרקים, פורסם במקור ", כפי עצמאי סקיצה", ו "חריג" נוסף שבעה תשלומים פורסמו מצביעים על כך שזה לקח גב ' גאסקל זמן לחשוב על מה שהופך את זה לתוך ספר. היא הייתה בתקופה זו עסוק בכתיבת שלושת נפח הרומן "רות", אשר פורסם בינואר 1853."קראנפורד" שתואר כ "כמעט structurelesss", ובהתחשב לא סדיר הטבע של איך זה היה הראשון שפורסם, זה לא מפתיע כי היא חסרה אחדות. A. W. וורד מתאר את הרומן, כמו "קצר סדרה של מערכונים, שזורים יחד עם קל חסד".את המדינה הקטנה של העיר קראנפורד מתאים Knutsford, צ ' שייר, איפה אליזבת גסקל בילה הרבה על הילדות שלה, איפה היא חזרה אחרי היא נשואה. עם זאת, הסיפור של המספרת נובע תעשייה בסמוך לעיר Drumble, אשר תואמים את מנצ ' סטר, שם המחבר חי בעת כתיבת הרומן.אין ממש עלילה, אלא אוסף של מערכונים סאטירית, אשר באהדה לתאר שינוי עיירה קטנה מנהגים וערכים באמצע אנגליה הויקטוריאנית. Harkening חזרה אל זיכרונות הילדות שלה הקטן צ ' שייר העיר של Knutsford, "קראנפורד" אליזבת גאסקל של חיבה דיוקן של אנשים ומנהגים שהיו כבר הופך האנכרוניזם.הספר מסופר על ידי מרי סמית', אישה צעירה, אשר לעתים קרובות מבקר את העיר, כאשר משם, נשאר מעודכן של אירועים דרך התכתבות עם דמויות אחרות. הפרק הראשון מציג את המוביל נשים של קראנפורד, הייחודי עדיין דמויות חביבות מי מקווה לשמור על עידון, אורח החיים (ואת כל-חברתי חשוב, מכס) מ לשנות. רואנה פאולר, בעלים של משי אדום מטריה, שמרני רואה יורש אותה בזמן וחולים הגוף יש לו כבר משפחה. מיס בטסי בארקר הוא גם נחוש לשמר את העבר, אבל בצורה של אותה פרה, שהיא "אוהבת כמו בת", אשר היא תופרת את הפיג ' מה, כפי שהיא איבדה את כל השיער שלה אחרי נופל לתוך סיד בור. בשביל גב 'דבורה ג' נקינס, היא קובעת את הנורמות והמנהגים שבו העיר חייב לציית.עם זאת, כאשר קפטן בראון מהלכים לעיר, הוא מאתגר את הנשים כללי הנימוס. ראשית, הוא מודה בגלוי שלו העוני. זו מצערת במיוחד לגברת דבורה ג 'נקינס, מי בראון גם פוגע על ידי מציאת צ' ארלס דיקנס סופר יותר טוב מאשר ג 'נקינס' מועדף "ד" ר ג 'ונסון" (סמואל ג ' ונסון). עם זאת, חום חמים באופן מכניעה מבקריו של הטענה שלו אמור מוזרות חברתית; לכן, הם מאפשרים לו לעקוף מותאם אישית, בקר לפני הצהריים. בראון יש גם שתי בנות: גברת בראון, חולה, חולה מזג אישה עם מוקשה תכונות, מיס ג ' סי, למי יש פרצוף תמים, כמו אבא שלה, היא תמימה קראנפורד של נורמות חברתיות. למשל, מיס ג ' סי מתגאה כי הדוד שלה, חנות-השומר, יכול לספק אותה עם כמויות גדולות של צמר האנגורה. כאשר אריסטוקרטית העלמה ג 'נקינס שומע, היא לוקחת יוצא מן הכלל של מיס ג' סי פתיחות לגבי הדוד שלה של האו "ם-מעודנת עיסוק, דאגות המקומי הגברת מנור, מכובד גברת ג' יימיסון, להיעלב להיות באותו מעגל חברתי, כמו חנווני של האחיינית.
כמו בכל עיירה קטנה, כל זה ידוע לכל, משפחת בראון לענייני זמן קצר הם לא יוצא מן הכלל. בזמן שלהם המצוקה הכלכלית בא לידי ביטוי יום אחד, תושבי העיר בקרוב לגלות משהו חדש: קפטן בראון חסד. זה הבולטת ביותר בטיפול שלו בכורו בתי, מי שיש לו מתישה מחלה (אשר תורמת לה מזג רע). קפטן בראון והבת הצעירה לסבול עוני כדי לממן קטן מותרות, לנחם את הבכור הבת. קפטן בראון גם מראה חסדו על ידי יד crafting-עץ, אש חפירה עבור גברת ג ' נקינס, אחרי לשמוע אותה מתלוננת על המשקל ועל noisiness של אותה מתכת אש חפירה.לאחר שעזב קראנפורד, לזמן שלנו היום, מרי סמית', חוזר למצוא שום דבר לא השתנה, אפילו לא גברת ג 'נקינס' איבה עבור קפטן בראון. קפטן בראון עדיין נצרך בתור בתו של שהמצב מחמיר. עם זאת, העיר הופכת במהרה קדחתני כאשר קפטן בראון מת בתאונה. הנשים של העיר ואז לצפות לקבל תמיכה חום של בנות, אבל גברת בראון מת זמן קצר לאחר מותו של אביה. עם את הדפים האחרונים התמקדות סידורי הלוויה, מנחם מיס ג 'סי, ומיס ג 'נקינס' ניסיונות לקחת את מיס ג ' סי,. את הפרק מסכם עם רב-סרן גורדון, אדם אשר שירת עם קפטן בראון, המגיעים קראנפורד, מנסה להתחבר עם חום של ילדים.מיס ג 'נקינס' אחות צעירה, גב מתי, הוא מוכרע על ידי הביקור הקרוב של בן דוד שלה, מייג 'ור ג' נקינס. חרדה זו היא בשל העובדה כי גב של מאטי אחותי תמיד שלטו בה, אז העלמה מתי לא החלטה בעצמה. לכן, היא חולה מוכן לקבל מבקרים, עבודה העלמה ג ' נקינס היה בפיקוח עצמה. בינתיים, מיס מטי לוקח על עובד חדש, מרתה, אשר מרי סמית רכבות. למרבה המזל, בקר עובר ללא תקלות, מלבד טעות אחת קטנה: המשרת דוחף מייג 'ור ג' נקינס, כאשר הוא לא עוזר את עצמו מספיק מהר ליד שולחן ארוחת הערב.הפרק מסכם ב ' ונסון חנות, כאשר העלמה מתי ומרי לב את הגעתו של תומס הולברוק, מי הציע מיס מטי כאשר הם היו צעירים. ונזכר האירוע, העלמה מתי אומר כי אחותה הבוגרת לא מרגיש תומס הולברוק יהיה מתאים בעלה, אז שני פרודים למרות עניין משותף. עם זאת, הולברוק מזמין את הנשים לבלות יום עם אותו בביתו.מגיע מר הולברוק, בבית של גברת מאטי, גברת קוטב, מרי סמית קיבל ובכן, העלמה מתי הוא מיושר עם רעיונות של מה יכול היה להיות. מאפשר מיס הקוטב והעלמה מתי להתאקלם, הולברוק ואז מראה מרי בשטח, אשר הוא בית טוב באמת. אף אדם שעובד קשה, הולברוק הוא תוכן עם דלה מעמד חברתי, כמו התשוקה שלו הוא ספרים, לא טיפוס חברתי סולמות.אחרי ערב מהנה, הולברוק מציע העלמה מתי כבודו של מילוי שלו צינור, אשר היה אופנה, כאשר שניהם היו צעירים. אז הוא קורא שירה בקול רם, שבמהלכו העלמה מתי נרדם. כמו הנשים היוצאת, מר הולברוק אומר שהוא יקרא אותם. העלמה מתי מתחיל לקוות לה הילדות חלום יכול להתגשם, אחרי הכל. למרבה הצער, מר הולברוק מת לאחר מכן. כתוצאה מכך, העלמה מתי מתפטר עצמה ומאפשר מרתה עד היום, כי היא לא רוצה למנוע אוהב באותה דרך העלמה ג ' נקינס עשה לה.בפרק חמש, הסיפור משמרות אחורה בזמן כדי להתמקד מולי וג 'ון, הורים לעתיד של ג' נקינס אחיות. ג ' ון הוא מאוד מאוהבים ורוצים להתחתן, אבל מולי נראה נלהב יותר על הגעה חדש, אופנתי, בגדים פעם אחת היא נשואה. היא מבטאת גירוי של ג ' ון חוסר היכולת לשכנע את ההורים שלה לקנות לה קצת מחלצות, למרות שלו קבוע מקצועות של אהבה, שלהם התכתבות. עם זאת, היא סוף סוף מקבלת את הניסיונות שלו, והם נשואים כאשר מולי שמונה עשרה.הפרק אז כולל אותיות מן ג ' נקינס אחיות, סבא, מי כותב על החדשות שלו הנכדות הלידה. הוא מאמין שהם יהיו היופי הגדול של קראנפורד. כאשר הבן נולד מאוחר יותר, את סבא בתקווה שהילד לא תיפול לתוך המפורסם "מלכודות של העולם."סוף סוף, ג 'ון, כומר ג' נקינס, מקבל כמה שבחים שיש אחת הדרשות שלו לאור. עכשיו מולי אהבה סוף סוף מתבגר, והוא מאויר על ידי אותה עכשיו מדבר אליו, כמו "כבוד בעלך" ב.את המכתבים שלהם.
פרק שישה מתמקד מתגעגע אח של מאטי, פיטר. קרוב עם מאטי, אבל לא עם העלמה ג 'נקינס, פיטר יש חיים של יוקרה לפניו, מיועדים עבור חינוך של הבחנה בקיימברידג'. העדפת שובבות נערית, פיטר מתלבש כמו אחותו העלמה ג ' נקינס, הליכות דרך הגינה המשפחתית נושאת מה נחשב הילד הלא חוקי, בתור בדיחה, אשר scandalizes את השכנים ואת מרגיז את אבא שלו, את הכומר. הכומר ואז מכה בנו קשות עם מקל ההליכה שלו. האירוע הזה הורס את מערכת היחסים שלהם באופן זמני. לאחר מנשק את אמא שלו, פיטר עולה למעלה, ואז עוזב בלי לומר לאף אחד. אמא שלו בוכה על החזרה שלו ואני חושב שהוא יכול להיות מת, מאבד חלק השפיות שלה כפי שהיא ואת שאר המשפחה והקהילה לחפש אותו, ללא לאות.כמה ימים מאוחר יותר מכתב פיטר מגיע. הוא התגייס לעבודה על הספינה. למרבה הצער, פיטר המכתב מגיע מאוחר, ההורים שלו מנסה לשכנע אותו אחרת ללכת ללא הועיל. זמן קצר לאחר מכן, אימו של פיטר ימות מן הצער על הבן שלה, גברת ג ' נקינס הבטחות לטפל אבא שלה. אחרי כמה זמן, פיטר חוזר עם איזה הישג צבאי, אשר משחזר את מערכת היחסים שלו עם אביו, ואביו מראה לו קראנפורד. פיטר ואז עוזב למלחמה בהודו, והוא אף פעם לא שמעתי ממנו שוב.אישה בשם גברת בטי בארקר ביקורים העלמה מתי לפני מקובלת מבחינה חברתית הזמן. לכן, הביקור הזה שוב מציפה את מאטי, מי בטעות לובש שני כובעים לקבל גברת בטי. מרי סמית הוא מאוד משועשעת עם טעות. גברת בטי, פקיד צנוע של הבת, פעם היה מועסק בתור משרתת. היא שמרה מספיק כדי לפתוח millinery חנות עם אחותה. לאחר עבודה עם קשרים, אישה, גברת ארלי, על בגדים דפוסים, הם התמקדו מוכר אריסטוקרטים.גברת בטי מזמין את כל קראנפורד נשים לתה, אפילו המעסיק הקודם שלה, גב ' ג ' יימיסון. תודעה מעמדית מתחיל לנפח, גברת פיץ אדם מקבל הזמנה בשל הרקע שלה. במהלך "מסיבת התה", גברת בטי של תה מגש מגיע עם בזבזני טובים, אשר נחשב וולגרי קראנפורד. עם זאת, הכללים להתחיל לסגת הנשים משחק קלפים, להזמין מגש אחר, לצרוך קצת יותר מדי ברנדי.אלמנתו של מר ג 'יימיסון של אחיו הבכור, הגברת Glenmire, הוא מגיע לבקר את עיר קטנה, והוא נשאר עם גב' ג ' יימיסון. בתורו, Cranford, זמזום כזה יוקרתי לאישה בקרבם. זה, כולם מתרגשים, בלבול, מלאה לגבי איך צריך כתובת הגברת Glenmire, במיוחד מיס מאטי. עם זאת גברת ג ' יימיסון, בהתחלה, מעליב אותם על ידי מבקש מהם לא לשלם את המקובל "אורח חדש בעיר" שיחות, רומז כי הם לא מעודנת מספיק כדי לפגוש ליידי Glenmire. כולם בכעס מסכים להתעלם שני גב ' ג ' יימיסון וליידי Glenmire. בסופו של דבר, עם זאת, גב ' ג ' יימיסון של באטלר, מר Mulliner, שולח הזמנות למסיבה קטנה. רוב נשים שרוצות לרדת עד שהם שוכנעו ע " י מיס הקוטב לקבל את זה, במיוחד מי שרוצה להיות סמוך ובטוח כי המלכה ויקטוריה. נוחות שקט בהתחלה, אף אחד לא יודע איך להתחיל שיחה עם מישהו של הגברת Glenmire של שיעור קומה. שכאן הסתיים כאשר מיס הקוטב סוף סוף שואל הגברת Glenmire אם היא כבר לבית המשפט, שבו היא מצהירה שהיא לא, כי אבא שלה לא היה עשיר מספיק. משמעות הדבר היא כי הגברת Glenmire הוא לא כל כך גבוה וחזק כמו גברת ג ' יימיסון הוביל אותם להאמין, הדדית, ידידות, זה נוצרו עד מהרה, בעוד מר Mulliner לוקח זמן רב מדי כדי לפייס את רעב האורחים.מרי סמית מחליט לחזור הביתה לסעוד את אביה החולה, עוזב את האינטרס שלה קראנפורד מאחורי. כבר בחודש נובמבר, בעוד אביה חוזר הבריאות, מרי מקבל מוזרה המכתב של גברת מאטי. שואל על טורבנים, סגנונות, אופנות, העלמה מתי בלתי נמנע לשים את הבלבול לנוח באומרו קוסם, הוא בא: סניור Brunoni.מרי מחליטה לחזור, אבל בעיקר לראות את החברים שלה, אשר מיס הקוטב יש סיפור פשוט כואב להיות אמר. בינתיים, ההכנות נעשות עבור סניור Brunoni של הגעה. מיס הקוטב ואז פוגשת גבר, אבל האיש הזה באופן מסתורי הופך סניור Brunoni, שהיה כנראה להפגין את הקסם שלו. למחרת העלמה מתי היא כל כך מתרגשת להשתתף בתוכנית הזאת היא מכינה מוקדם ולוקח מרי לעשות כך גם. ההופעה מתחילה, כמו את הנשים מתרשמים, הם לא ממש בטוח מה לחשוב על זה מחזה.
זמן קצר לאחר סניור Brunoni של התוכנית, יש עלייה חדה במעשי שוד. הנשים התחילו להאמין Brunoni אחראי, למרות שהוא כבר לא בעיר, ואולי אפילו מרגל עבור הצרפתים. העלמה מתי הוא מודאג גם, והיא, מרי סמית', מרתה לבדוק את הבית בכל ערב לפני השינה. זמן קצר לאחר מכן, גברת קוטב, מאמין גם שיש קצת צרות מתרגשות כאשר דברים מוזרים קורים, כמו קבצן בא לבית שני גברים אורב בשטח, כמו גם. דברים דומים קורים אצל גברת Jamiesons הביתה, מר Mulliner ניסיון להתעמת עם עבריינים, מפחיד את התוקפים. בתוך המהומה, גב ' ג ' יימיסון של הכלב, קרלו, מת.מיס הקוטב ואז רואה את החבורה, 2 גברים ואישה, אשר הגיע עם המראה שלהם, כולל זוהר הילות. מאוחר יותר, גברת פורסטר מזמין את כולם לבוא לחגוג את יום הנישואין שלה. כולם נוכח למרות שקשה נסיעה תנאי תמיכה גברת פורסטר לילה של זכרונות כמו אלמנה. להראות את גבורתם של נשים להתעמת עם הפחדים שלהם על ידי דנים אותם. העלמה מתי היה חושש אולי יש אדם חבוי מתחת למיטה שלה, בעוד מיס ג ' נקינס חשבתי שזה יהיה נורא למצוא גבר בוהה אותה מתחת למיטה. גב 'פורסטר מתפטר העסקת ילד מהקוטג' ים, כדי לשמור על עין על הבית שלה. זה בא עם הוראות הילד צריך לתקוף רעשים מוזרים עם הגדולות של החרב.מיס הקוטב וליידי Glenmire לצאת לטיול לבקר את הגברת המפורסמת על סריגת גרביים. למרבה הצער, הם הופכים לאיבוד בדרך, אז הם לברר כיוונים. מפגש שני גברים ואישה, מיס הקוטב תוהה אם אלו הפורצים. גברת רוברטס, הבעלים של לינה במקום שבו מיס הקוטב וליידי Glenmire לבקש הנחיות, הוא נעלב כאילו היא עומדת הנאשם. היא הולכת לחפש את אחד ברור, חברי הכנופיה, מי הוא במקרה סניור Brunoni, אבל עכשיו התגלה אנגלי בשם שמואל בראון. הגברת Glenmire מציע לארח את ד " ר האגינס, הוא נראה אותו.כמו מרי סמית מדבר עם גברת בראון, היא לומדת הזמן שלהם בהודו. סניור היה ב-31 הגדוד, אבל באותו הזמן היא איבדה שישה ילדים. סוף סוף יש בת בשם פיבי, גברת בראון לא יכול לאבד עוד ילד, ומבקש לחזור לאנגליה. הם לחסוך, וכאשר פיבי נולדה הם יוצאים למסע חזרה לאנגליה. ו גם הם בסמוך לסוף המסע שלהם לעזוב את הודו, פיבי הופך להיות חולה. מפגש אנגלי בשם אגא ג ' נקינס, הוא הניקה את התינוק בחזרה לבריאות. כמו כן, בהתחשב פיטר נעלם בהודו, סקרנות בשפע.כמו קראנפורד, במיוחד גברת ג 'יימיסון וליידי Glenmire, לקח מר וגברת בראון, תוספת הזמן ביליתי בין ליידי Glenmire וד" ר האגינס, הוא מוביל גברת פיץ-אדם, ד "ר האגינס, הוא" אחותי, המאשר את שתי להיות נשוי. הפעם היה גם התארך כאשר גב ' ג 'יימיסון של משרתים הפך להיות חולה, אשר דורשים יותר אינטראקציה בין ד" ר וגברת Glenmire.זה די הפיתוח עבור קראנפורד, העיר נאבקת על תגובה הולמת, וזה לרגע מאפיל על כל דיון של פיטר. עם זאת, את חדש האביב אופנה, הגיעה ג ' ונסון חנות, וזה עשוי להיות הסחה קראנפורד צריך.הפוסט אישה מביא שני מכתבים לפספס את מאטי, בבית של אחת לעצמה ואחת מרי סמית. מרי היה זה מכתב מאביה, מודיע לה את המשך בריאות טובה, מזכיר העיר ומחוז הבנק, אשר העלמה מתי יש במלאי. מיס מאטי המכתב מגיע ישירות מהבנק שמודיע לה פגישה חשובה.הנשים נסיעות של ג ' ונסון לבדוק את האחרון בגדים נחיתות. העלמה מתי מחשיב את שמלת משי חדשה, גדולה היציאה מן העלמה ג ' נקינס של סגנון. החנות אדם יש גם קיבל מכתב על הבנק מודיע הנשים כי ישנם דיווחים כי זה נראה לשבור. זה נוגע לנשים. בבוקר אחרי החדשות מגיע כי הבנק הפסיק את התשלום, ואת העלמה מתי הוא עכשיו הרוס מבחינה כלכלית.העלמה מתי ניסיונות להתמודד עם אותה כלכלי והוא נתמך על ידי מרתה, שמסרב לעזוב. עם זאת, מיס מאטי הכספים עשו את זה כורח המציאות, כפי שהיא שוקלת לקחת חדר אחד ועובד כמורה, מקצוע מרי לשקול להיות חולה מתאים לה. מרי סמית שואל את אבא שלה בשביל לקבל עצה, ואת הארוחה הנפלאה נעשה על ידי מרתה לנחם את העלמה מתי. מרתה עולה כי היא תתחתן עם ג ' ים הרן, ושואל העלמה מתי להגיש עם אותם.למחרת בבוקר, מיס הקוטב שולח מכתב מציע פגישה עם מרי ואחרים. הנשים של קראנפורד לדון העלמה מתי מצוקתם, ולפתור כדי לעזור לה. מרי נותן העלמה מתי את החדשות מתי אבא מרי בא לדון העלמה מתי ענייני. העלמה מתי מדבר של אותה תוכנית משלהם, מי זה היה, מרתה וג ' ים היו להיות נשוי ללא דיחוי, וכי הם יכולים לחיות על גב של מאטי הבית לאחר מכירה.
העלמה מתי המכירה הולך טוב, היא מסוגלת לשמור על חלק מחפציה. מרי עלים העלמה מתי להתפרנס על ידי מכירת תה אותה לסלון. מר וגברת האגינס, הוא לחזור קראנפורד. גב ' האגינס, הוא מטיל בצד שלה אריסטוקרטית שורשים (כמו הגברת Glenmire), והוא באמת מאושר עם מר האגינס, הוא יותר צנוע מצב.זמן לא רב לאחר מכן, מרתה היא על שהיא משקרת. היא זימון מרי חזרה קראנפורד לבשר את החדשות לפספס את מאטי. למרות שהיא נשואה, מרתה מפחד של מה הנזירי העלמה מתי יחשבו כאשר היא מגלה שהיא בהריון. אכן, העלמה מתי הוא לא מודע לכך מרתה 9 חודשים בהריון, אבל את ההלם שוככת ברגע שהתינוק מגיע.יום אחד, מעט אחר, אדם נכנס לחנות. מרי מבין במהירות כי הוא פיטר ג ' נקינס עצמו, להגיב לה את המכתב. אכן, הוא מכר את האדמה בהודו וחזר להיות עם אחותו, מי הוא גבר עם שמחה על שובו. הוא עשיר מספיק כדי לחיות בנוחות, והיא יכולה לוותר על חנות תה.כדי להגדיל את השימוש שלו כדי קראנפורד, פיטר שוכר סניור Brunoni לבצע בראנץ', ניתן על ידי רב-בהיעדר ג 'סי גורדון (לבית חום), והוא באופן בלתי מוסבר מתקן את ג' יימיסון-האגינס, הוא סכסוך. כל זה בשירות עושה העלמה מתי מאושר.פיטר תוהה איך העלמה מתי לא נשוי מר הולברוק, מטרידות אותה במקצת. הוא הופך להיות חביב הבנות של קראנפורד. למרות בנות תדאג, כי הוא מעוניין גב ' ג ' יימיסון, מסתבר שהוא "מותח" אותה, לספר לה סיפורים על מסעותיו בהודו. המטרה הסופית שלו היא לרצות לפספס את מאטי, והספר מסתיים עם panegyric על אותה לאל, prognostics של שלווה העתיד שלה.הרומן כבר שלוש פעמים מותאם עבור הטלוויזיה על-ידי ה-BBC. הגרסה הראשונה שודרה ב-1951, את השני בשנת 1972, עם גבריאל המילטון כמו מיס מאטי, ואת הגרסה השלישית ב-2007. גרסת 2007 הוסיף חומר משאר כתביו על ידי גאסקל: "אליה", "מר הריסון של וידויים" ו "הדור האחרון באנגליה". ג 'ודי דנץ' ואיילין אטקינס לקח המובילים תפקידים כמו מיס מאטי ואת גברת דבורה ג 'נקינס, עם אימלדה סטאונטון מגלם את העיר רכילות, גברת קוטב, ומייקל גמבון בתור" העלמה של מאטי מעריץ לשעבר, מר הולברוק. ה-BBC ההמשך, "לחזור קראנפורד", שודר ב-2009 בבריטניה ו-2010 בארה " ב.הנשים והבנות, כל יום סיפור הוא רומן על ידי אליזבת גאסקל, פורסם לראשונה ב "קורנהיל מגזין" כ סדרתי מכל באוגוסט 1864 כדי בינואר 1866. זה היה בחלקו נכתב בזמן גאסקל היה נשאר עם סלון המארחת מרי אליזבת Mohl בביתה על Rue de Bac בפריז.כאשר גב ' גאסקל נפטר לפתע ב-1865, זה לא היה די מלא, וגם את החלק האחרון נכתב על ידי פרדריק גרינווד.הסיפור הוא על מולי גיבסון, הבת היחידה של אלמן דוקטור חיים מחוזי אנגלית העיר בשנת 1830.הרומן פותח עם יאנג מולי גיבסון, אשר הועלתה על ידי אביו האלמן שלה, ד " ר גיבסון. במהלך ביקור בבית מקומי אריסטוקרטי 'בית' של אדון וגברת Cumnor, מולי מאבד את דרכה בעולם הנדל " ן ונרדם מתחת לעץ. הגברת Cuxhaven (אחת מבנותיו של הבית) וגברת קירקפטריק (לשעבר אומנת Cumnor ילדים) למצוא את מולי שלה רדומה המדינה מולי לשים לישון גב ' קירקפטריק של החדר. יש רמיזות האחרון כמו גברת קלייר, שם הנעורים שלה. קלייר נראה כמו אישה, מבטיח מולי כי היא לא רוצה להעיר אותה כאשר הזמן של הפמליה לעזוב. עם זאת, היא שוכחת לעשות זאת, מולי שנתקעו באחוזה. היא מוטרדת מהמחשבה של לבלות את הלילה בבית האחוזה. לה הקלה, אבא שלה מגיע לאסוף אותה.שבע שנים מאוחר יותר, מולי מתוארת אטרקטיבי למדי שלא מן העולם הזה אישה צעירה, אשר מעורר את האינטרס של אחד אביה של החניכים, מר Coxe. מר גיבסון מגלה גבר צעיר סוד חיבה ושולח מולי להישאר עם Hamleys של Hamley 'הול, ג' נטרי המשפחה שכביכול התאריכים מ Heptarchy אבל באיזה נסיבות הם עכשיו מופחת. מולי צורות קרוב מצורף עם גברת Hamley, מי מחבק אותה כמעט כמו בת. מולי גם מתיידד הבן הצעיר, רוג ' ר. מולי הוא מודע לכך, בתו של אדם מקצועי, היא לא נחשבת שידוך מתאים עבור הבנים של כלים Hamley. הבן הבכור אוסבורן, צפוי לערוך מבריק הנישואין לאחר מצוינת לקריירה קיימברידג': הוא חתיך, חכם, אופנתי יותר מאשר את אחיו. עם זאת, הוא ביצע בצורה גרועה באוניברסיטה, לשבור את לבם של הוריו. מולי בטעות מגלה את הסוד הגדול: אוסבורן יש אהבה, צרפתית קתולית לשעבר הילדים עוזרת, איימי, את מי הוא הקים סוד קוטג', כפי שהוא משוכנע כי אביו לעולם לא לקבל אמיי כמו הבת שלו-in-law.
במהלך מולי היעדרות מהבית, מר גיבסון בוחנת נישואים שניים. הוא מצפה נישואין לשפר את מקומי לנחם ולספק מולי עם דמות אימהית, כדי לגונן עליה מפני השפעות כגון מר Coxe. הוא מוצא את גברת קלייר באופן אידיאלי תואמת את דרישות נזכר בה לכאורה חסד מולי לפני שנים רבות. מולי זוכר ממנה את המפגש הקודם ואני אוהב אותה. עבור אביה של סאקי, היא עושה כמיטב יכולתה כדי להמשיך עם אותה מבחינה חברתית שאפתן אנוכי החורגת, אבל בבית הוא לא תמיד שמח. עם זאת, מולי עושה, למצוא בעל ברית בבית החדש שלה החורגת, סינתיה, מי הוא בערך באותו הגיל כמו מולי. שתי הבנות מחקר על ניגודים: סינתיה היא הרבה יותר ארצית מרדן מאשר מולי, מי הוא תמים, ולא מעט מביך. סינתיה הייתה השכלה בצרפת, והוא הופך בהדרגה התברר כי היא ואמא שלה יש סודות העבר שלהם, הכוללים את ארץ הסוכן מן הבית הגדול, מר פרסטון, מי שמועה להיות מהמר וגם נבל.אוסבורן Hamley של כשלים להפוך את חוקי המחלה של אמא יותר ויותר מרחיב את הפער בינו לבין אביו, אשר מוגבר על ידי ניכר חובות אוסבורן יש להפעיל תוך שמירה על הסוד שלו אשתו. גב ' Hamley מת, והפרת בין כלים ובנו הבכור נראה בלתי הפיך. צעיר בן רוג ' ר ממשיך לעבוד קשה באוניברסיטה, ובסופו של דבר משיג את הכבוד ואת התגמולים שהיו אמורות בשביל אח שלו. גב ' גיבסון מנסה ללא הצלחה להסדיר נישואין בין סינתיה אוסבורן, כמו השאיפות שלה כוללים שיש לי בת נשואה בן המעמד הגבוה. מולי, לעומת זאת, העדיפה תמיד את רוג ' ר של תחושה טובה ומכובדת. הדמות ועד מהרה מתאהבת בו. למרבה הצער, רוג 'ר מתאהב סינת' יה, כאשר גב ' גיבסון שומע את זה אוסבורן עשוי להיות אנושות חולה, היא מתחילה לקדם את המשחק. רק לפני רוג 'ר העלים על שנתיים מדעי המשלחת לאפריקה, הוא מבקש סינתיה היד והיא מקבלת, למרות שהיא מתעקשת האירוסין שלהם צריך להישאר בסוד עד רוג' ר חוזר. מולי היא שבורת לב, ונאבק עם צערה ואת הידע שלה סינתיה חסר חיבה עבור רוג ' ר.סינתיה מגלה מולי את זה לפני כמה שנים, כשהיא היתה רק בת חמש-עשרה. היא הבטיחה לעצמה מר פרסטון בעקבות הלוואה של 20 ק " ג שהיא צריכה בשביל שמלה למסיבה. מר פרסטון עדיין אובססיבי עם סינתיה, אבל היא שונאת ופחדים לו על הכוח שהוא מחזיק אותה (כלומר את המכתבים שהיא כתבה לו בתקופה זו מבטיחה להינשא לו). מולי מתערב על סינתיה בשם ומצליח לבטל את האירוסין, לקבל בחזרה את האותיות; עם זאת, זה יוצר שמועות שהיא מעורבת עם פרסטון עצמה, מה שגורם לה להיות נושא לרכילות מרושעת. זה מוביל רגשניים בו גם ד "ר גיבסון, גב' גיבסון לגלות סינתיה מעורבות עם מר פרסטון. אחרי זה, סינתיה נשברת האירוסין שלה כדי רוג 'ר, מקיים התוכחות ועלבונות לה הפכפכות, ואז במהירות מקבל מתחתנת עם מר הנדרסון, מקצועי ג' נטלמן היא פגשה בלונדון. מולי המוניטין של היחידה לשחזר לאחר שהיא הולכת נהיגה עם ליידי הארייט Cumnor, מי הוא מודע כמה הפכפך דעת הקהל יכול להיות, רוצה לעזור מולי. אוסבורן, חולה ואני משוכנע שהוא ימות בקרוב, מעלה מולי לזכור את אשתו ואת הילד כאשר הוא נעלם. אוסבורן מת זמן קצר לאחר מכן, מולי מגלה את קיומו של אשתו ושל הילד מתאבל כלים Hamley. אוסבורן אלמנה, איימי, מגיע Hamley אולם לאחר קבלת מילה, כי בעלה חולה, מביאה איתה את בנה הקטן, שנקרא על שם דודו, רוג ' ר, אבל נקרא "קטן אוסבורן" לכבודו של אביו. הילד הזה, הקטן אוסבורן, עכשיו הוא היורש Hamley ' הול. רוג ' ר מיהר הביתה כדי להיות עם אביו, ואת שלו חיבה ותחושה טובה לעזור נושא כלים לראות את האפשרי שמחה להיות זאת משפחה חדשה, במיוחד את הנכד. הוא מצליח להתגבר על שנאת זרים ודעות קדומות נגד של איימי קתוליות ושואל את שניהם לחיות איתו.
כפי שהוא resettles לתוך המקומית הקהילה המדעית, רוג ' ר מתחיל להבין זה את החיבה שלו מולי הוא יותר מאשר זה של אח, אחות. בעזרת את סוג הפרעה של ליידי הארייט, אשר תמיד זיהו מולי שווה וכשפים, הוא מוצא את עצמו כאב מהמחשבה של מולי עם אף אחד אחר. עדיין, הוא מהסס לתת כדי הרגשות שלו, מרגיש לא ראוי לה אהבה אחרי זורק את החיבה שלו על הפכפך סינתיה. לפני שהוא חוזר לאפריקה, הוא מתוודה הרגשות שלו מר גיבסון, מי מכל הלב, נותן את ברכתו האיגוד. רוג ' ר הוא גבר, הפעם על-ידי השנית להפחיד, ובניסיון שלו כדי לדבר עם מולי לפני שהוא עוזב. בשלב זה, גאסקל של רומן עוצר, לא סגורים על המוות שלה. היא קרובת משפחה חברה שהיא התכוונה רות לשוב ולהגיש מולי עם פרחים יבשים (מתנה מולי נתן לו לפני יציאתו), כהוכחה שלו המתמשכת אהבה. הסצנה הזו היתה אף פעם לא הבנתי את הרומן נותר לא גמור. ב-BBC, עיבוד חלופה הסיום היה כתוב בה רוג ' ר אינו מסוגל לעזוב מולי בלי לדבר על האהבה שלו, והם להתחתן ולחזור לאפריקה ביחד.ב-1971, טלוויזיה הסתגלות נעשתה.ב-1999, ה-BBC הפיק ארבעה-חלק סדרתי מבוסס על הרומן עם תסריט שנכתב על ידי אנדרו דייויס; "נשים ובנות" בכיכובם של ג 'סטין וודל, ביל פטרסון, פרנצ' סקה אניס, קילי הוז, רוזמונד פייק, טום הולנדר, אנתוני האוול, מייקל גמבון, פנלופה ווילטון, ברברה פלין, דבורה פינדלי, איאן גלן, ברברה לי ציד, ואיאן קרמייקל.הקואליציה הלאומית צד (אנ-סי-פי; ; '; ;") הוא מרכז-ימין מפלגה פוליטית בפינלנד נחשב ליברלי ולא שמרני, ליברלי-שמרני. נוסד בשנת 1918, הקואליציה הלאומית צד אחד של שלוש המפלגות הגדולות בפינלנד, יחד עם המפלגה הסוציאל-דמוקרטית ואת מרכז המפלגה. הנוכחי צד הכיסא פטרי Orpo, נבחר ב-11 ביוני 2016. המסיבה עצמית statedly בסיסים הפוליטיקה על "חופש, אחריות, דמוקרטיה, שוויון הזדמנויות, חינוך, תמיכה, סובלנות, אכפתיות" ו תומך רב-תרבותיות ועל זכויות להומואים. זה פרו-נאט " ו-פרו-אירופה, כמו גם חבר של העם האירופי של המפלגה (EPP).המסיבה להצביע לשתף עמד על כ-20% בבחירות לפרלמנט בשנת 1990 ו -2000. זה לא 44 מתוך 200 מושבים בבחירות לפרלמנט של 2011, הופכת להיות המפלגה הגדולה ביותר ב-פינית הפרלמנט (; ) בפעם הראשונה בהיסטוריה שלה. ורשויות מקומיות, זה הפך להיות הפופולרי ביותר המפלגה בשנת 2008. ב-2015, הבחירות אנ-סי-פי איבדה את מעמדה כמדינה הגדולה ביותר של מסיבת הגמר השני, קולות, שלישית לשבת, אבל שוב מצטרף קואליציה.הקואליציה הלאומית המפלגה נוסדה ב-9 בדצמבר 1918, לאחר מלחמת האזרחים הפינית על ידי הרוב המכריע של פיני מסיבת המיעוט של הצעיר פיני צד, שניהם תומכים הנסיך פרדריק צ ' ארלס של הסה, כמו המלך של פינלנד בניו המלוכה. יום קודם לכן, הרפובליקנים של שני הצדדים יסד הלאומית הפרוגרסיבית המפלגה. עם למעלה מ-600 נציגים, היסוד פגישת אנ-סי-פי הכריז הבאים:הקואליציה הלאומית היא צורך על הישן מסיבה קווי איבדו משמעות, יש יותר מדי זמן מופרדים באופן דומה חושב אזרחים. זו הקואליציה הגדולה של המשימה חייבת להיות עבודה כדי לחזק במדינה שלנו, את הכוחות לשמור על החברה. חוקי סדר חברתי חייב להיות אך ורק בתנאי, שם בטח לא להתפשר עם המהפכה שאיפות. אבל בו זמנית, נקבע בונה הרפורמה העבודה חייבת להיות נרדף."ביקשה המפלגה כדי לבצע את המשימה על-ידי עשיית נפשות מונרכיה חוקתית ו, כושל, חזק ממשלתיים כוחות בתוך רפובליקני framework. מצד שני, המטרה שלהם הייתה ליישם מספר חברתית רפורמות כלכליות, כגון חינוך חובה, הבריאות, ומתקדמת הכנסה ורכוש מיסוי. את מלוכני שואפת נכשל, פינלנד הפכה רפובליקה פרלמנטרית—שבו אנ-סי-פי הטיף חזק סמכויות הנשיא. בסוף 1920 ו 1930 מוקדם, האיום על-ידי ג ' וזף סטלין הקומוניסטי של ברית המועצות השפיעה על פיני פוליטיקה. קומוניסטים, מגובה על ידי הסובייטי מנהיגים, האיצו את הפעילות בזמן בעמדה אידיאולוגית הקואליציה הלאומית של המפלגה עבר מאוד שמרנית. חדש האידיאולוגיה התקבל היטב, במיוחד על ידי בני הנוער, נמשך במקום יותר irredentist ו-פשיסטי תנועות, כגון האקדמי קרליה החברה או פטריוטי של אנשים בתנועה.
בשנת 1933 הפרלמנטרית בחירות, המפלגה שהוקמה הבחירות קואליציה עם הפטריוטי של אנשים, תנועה, שנוסדה על ידי מתומכיו לשעבר של קיצוני לאומני Lapua תנועה—למרות pe Svinhufvud, המפלגה של הנשיא הראשון של פינלנד, שיחק תפקיד מפתח לעצור את Lapua תנועה הכנעה שלהם Mäntsälä המרד. התוצאה הייתה תבוסה גדולה כמו אנ-סי-פי איבד 24 שלה 42 מושבים בפרלמנט. את אנ-סי-פי שבר קשרים עם פטריוטי של אנשים תנועה בשנת 1934 תחת הנבחר צד הכיסא. ג ' יי. קיי. Paasikivi, אבל היה בכל זאת לכבות מהממשלה הפינית עד פרוץ מלחמת החורף בשנת 1939, ורק לאט לאט חזר תמיכה.במהלך מלחמת החורף ואת המשך במלחמה 1939-1944, המסיבה לקחו חלק במלחמה-לאומית אחדות ממשלות, בדרך כלל תמיכה חזקה את מדיניות הממשלה. לאחר מלחמות, הקואליציה הלאומית המסיבה ביקש להציג את עצמו כמגן הדמוקרטיה נגד המרדנית פינית קומוניסטים. כיסא Paasikivi, מי תמך עושה ויתורים נוספים בברית המועצות לפני מלחמת החורף ונלקח זהיר קו בנוגע לשיתוף פעולה עם גרמניה, לפני המשך המלחמה, פעל ראשון בתור ראש הממשלה של פינלנד (1944-1946) ולאחר מכן כנשיא (1946-1956) של פינלנד. Paasikivi כולם זוכרים את formulator של פיני מדיניות החוץ לאחר מלחמת העולם השנייה. הסכסוך בין אנ-סי-פי, ואת הקומוניסטית הפינית אנשים הדמוקרטית של הליגה, הגיע לשיאו כאשר הנשיא Paasikivi ירה הקומוניסטית שר הפנים Yrjö Leino, שהיו בשימוש המשטרה לרגל המסיבה באגף הנוער בין שאר הפרות.בשנת 1951, המפלגה שינתה את שמה הרשמי מ המקורי ' הנוכחי '. ב-1950 היו גם ימים של במשמרות אידיאולוגי, כמו דגש על חירות הפרט חינם רפורמות בשוק גדל על חשבון חברתית שמרנות ותחזוקה של ממשלה חזקה. קטין חלוקה ב-1958, הוביל להיווצרות של הנוצרים הדמוקרטים, המפלגה. משנת 1966 עד 1987, המסיבה הייתה באופוזיציה. על ידי מבקר פינית קומוניסטים, הנשיא Urho Kekkonen של מרכז המפלגה, המפלגה איבדה את הנשיא אמון ובכך ממשלות נוצר על ידי מרכז המפלגה ועל שמאל הצדדים בזה אחר זה. שומר צמחו בתוך אנ-סי-פי בשנתי ה -1970, שרצו לשפר את היחסים עם רב-משרתים הנשיא Kekkonen. העבודה שלהם הייתה חלקית מוצלחת בשנות ה -1970 המאוחרות. עם זאת, למרות אנ-סי-פי נתמך Kekkonen לנשיאות ב-1978 והפך את המפלגה השנייה בגודלה במדינה בשנת 1979 הפרלמנטרית בחירות, מקום בממשלה המשיך לתעתע את אנ-סי-פי, עד סוף Kekkonen של הזמן במשרד.במהלך שנים ארוכות באופוזיציה, המפלגה תומכת גדל בהתמדה ובשנת 1987 הוא השיג את הטוב ביותר הפרלמנטרית בחירות תוצאה בהיסטוריה שלה עד כה. הארי Holkeri הפך את המפלגה של ראש הממשלה הראשון מאז Paasikivi. במהלך Holkeri של הזמן במשרד, פינית את הכלכלה סבלה האטה pelleted על ידי מספר רב של גורמים, 1991 הפרלמנטרית בחירות, גרמו לאובדן. המסיבה נמשכה בממשלה כמו קטין שותף עד 2003.לאחר שאיבד שישה מנדטים ב-2003, לפרלמנט הבחירות, הקואליציה הלאומית מסיבת במשך תקופת הבחירות באופוזיציה. Jyrki Katainen נבחר מסיבה הכיסא ב-2004, בחודש מרץ 2006, סגן הנשיא של העם האירופי של המפלגה (EPP). תחת הנהגתו של Katainen, הכיסא עד 2014, הליברליזם הפך את התכונה העיקרית של המפלגה. ב 2007-פרלמנטרית הבחירות, המפלגה להגדיל את חלקה ל-50 מושבים הגדול ביותר רווח של הבחירות. המסיבה שנערכה קרוב למקום השני בפרלמנט, ביישן של מרכז המפלגה, שלה 51 מושבים. לאחר הבחירות, המפלגה נכנסה ממשלת קואליציה יחד עם מרכז המפלגה, ירוק הליגה, שוודית מפלגת העם. את אנ-סי-פי מאובטח חשוב תיקי השרים, כולל האוצר, החוץ. בשנת 2011 הפרלמנטרית בחירות, המפלגה סיים במקום הראשון בפעם הראשונה בהיסטוריה שלה עם 44 מנדטים, למרות איבוד 6 מנדטים, המפלגה הכיסא Jyrki Katainen יצרו את הקבינט, כמו שש-מסיבת ממשלת קואליציה מן הצדדים משמאל ומימין לאחר משא ומתן.
הקואליציה הלאומית של המפלגה מועמד 2006 פיני הבחירות לנשיאות היה לשעבר שר האוצר, לשעבר המפלגה הכיסא Sauli Niinistö. הוא מוסמך לסיבוב השני נגר בתור אחד העליון שני המועמדים בסיבוב הראשון אך הובס על ידי המכהן טאריה Halonen עם 51.8% מהקולות שלו נגד 48.2%. המפלגה מועמד Sauli Niinistö שוב לנשיאות של 2012. Niinistö ניצח בבחירות, מכה את הירוקים לליגה היריב Pekka Haavisto בנחישות על הסיבוב השני עם 62.6% חלקו של קולות, ובכך הופך את הנשיא השלישי נבחר את המסיבה, והראשון מאז 1956. Niinistö של השוליים של הניצחון היה גדול יותר מזה של כל הקודם ישירות נבחר לנשיאות פינלנד. הוא זכה ברוב 14 של המדינה ב-15 מחוזות. Niinistö מתואר pragmatical הכספים שמרני, פרו-אירופאי ותמיכה איפוק של חילוצים שותף של מדינות. עם כניסתו לתפקיד, Niinistö נועדה לחזק את האינטראקציה עם ארה " ב, סין לשמור על יחסים טובים עם רוסיה, כמו גם כתובת משבר החוב האירופאי. Niinistö הוא נבחר מחדש ב-2018 לרגע שש-שנתית. הוא רץ עצמאי אבל הייתה לי את התמיכה של הקואליציה הלאומית המסיבה.ב-2014, Katainen ירד כמו מסיבת כיסא ראש הממשלה של פינלנד על סגן הנשיא בעמדה הנציבות האירופית. Katainen הוחלף על ידי אלכסנדר Stubb כיו " ר הקואליציה הלאומית של המפלגה ביוני 2014 מנהיגות הבחירות ובכך הפך לראש הממשלה. Katainen הקבינט היה גם הצליח על ידי הקבינט של אלכסנדר Stubb ב-23 ביוני 2014. Stubb המשיך להנהיג את המפלגה אל תוך 2015 הפרלמנטרית בחירות, שבה הקואליציה הלאומית המפלגה במקום השני ב הקולות. במקום השלישי פרלמנטרית מושבים. אחרי הבחירות, הקואליציה הלאומית הצטרף הימני נשען הרוב הקואליציוני המורכב של שלוש המפלגות הגדולות – מרכז המפלגה, הפינים מסיבת הקואליציה הלאומית המסיבה. במהלך כהונתו, Stubb בפני ביקורת גוברת על אנ-סי-פי עני תוצאות סקר, בירידה הכלכלה, כמו גם פשרות תוך שלושה ממשלת המפלגה. אחרי שנתיים במסיבה הכיסא, היה Stubb הצביע על ידי 441 כדי 361 להיות מוחלף על ידי פטרי Orpo על מנהיגות הבחירות של יוני 2016.על פי 2006-אימצה פלטפורמה, הקואליציה הלאומית של המפלגה מדיניות זו מבוססת על "חופש, אחריות, דמוקרטיה, שוויון הזדמנויות, חינוך, תמיכה, סובלנות ואכפתיות". המפלגה מתוארת על-ידי ספרות כמו ליברלית ושמרנית כמו גם ליברלי-שמרני, מפלגת המרכז-ימין עם לתפוס את כל הצד מאפיינים. ללא כוונת רווח בחברה דמוקרטית תיאר אותו כ "יורש שני ליברלית ושמרנית זנים של זכות-מרכז מחשבה" זה הופך להיות יותר ויותר ליברלית בהשוואה את עמדתו הרשמית של שמרנות.באופן ספציפי, הוא מכיל אלמנטים של תרבות ליברליזם כלכלי וחברתי reformism. לדוגמה, הוא תומך רב-תרבותיות, מבוסס עבודה, הגירה, זכויות להומואים, ואת אותו מין נישואים. למרות שנחשבו בעבר היה קריטי של נורדי הרווחה המודל שמקדמת קפדנית דוקטרינות של ליברליזם כלכלי, בשנת 1970 המפלגה העביר תמיכה חברתית יותר ליברליזם, כגון עלייה ביטוח לאומי לבין מדינת הרווחה, מוצדק על ידי הגביר את חירות הפרט. ביחסים בינלאומיים, המפלגה מקדם multilateralism. הקואליציה הלאומית המסיבה פרו-אירופה ותומך המשך האינטגרציה האירופית ועל קשרים הדוקים עם האיחוד האירופי (EU). כמו כן, המפלגה בציבור עורכי דין פיני חברות הברית הצפון אטלנטית הארגון (נאט " ו).מגזין "Suomen Kuvalehti" נוצר פרופיל של טיפוסי הקואליציה הלאומית צד הבוחר מ-18,000 ראיונות ב-2011: 36 בת עורך דין או יועץ לניהול לחיות עם משפחה באזור ההון מי תומך כלכלית ליברליזם לבין ערכים שמרניים ונהנה alpine סקי וגולף. שלא כמו אחרים שמרני מסיבות באירופה, המפלגה הבוחרים ברובו עירוני ואילו באזורים טובה מרכז המפלגה. ב-2005, אנ-סי-פי, היה היחס הגבוה ביותר של נשים החברים של המפלגות הגדולות. החברות במפלגה הייתה לרגע על העלייה ב-2008, אבל היה ירד מ-41,000 כדי 34,000 עד שנת 2016. לעומת זאת, המסיבה הייתה 81,000 חברים ב-1970. לדברי 2008 נתוני הסקרים, הקואליציה הלאומית המסיבה הכי חיובי צפו במסיבת על ידי הפינים היה המועדפות ביותר למסיבה בקרב צעירים דורות ב-2008 ו-2014 הסקרים.המבנה העיקרי של הקואליציה הלאומית המסיבה כוללת מקומיות פרקים מאורגן למחוזות, כמו גם הנשים, סטודנט, נוער כנפיים. המפלגה ועידה (), העיקרי גוף קבלת החלטות כינוס כל שנתיים עם נציגי את suborganisations כמו חבריה, שבוחר את המסיבה הכיסא שלושה סגן כיסאות, כמו גם את 61 חברי המפלגה המועצה ().
המסיבה כיסא סגן כיסאות להוביל את המפלגה (לוח), אשר אחראי על הניהול היום-יומי, והוא מורכב נציג מכל מחוז בכל אחת משלוש כנפיים. המסיבה המועצה גם שבוחר את מזכיר המפלגה בראש המשרד הראשי, ממוקמים בהלסינקי, כדי לתאם את הקואליציה הלאומית של המפלגה פעילויות על פי החלטות המועצה. בנוסף, יש אנ-סי-פי קבוצות נפרדות על תיאום שרים, חברי כנסת, חברי הפרלמנט האירופי.שני יסודות "ו", לסייע למפלגה עם מקור מימון כמו ארכיון, בהתאמה. על פי הדיווחים, תרומות ' נשמרים בסוד, אבל לדברי הגזבר, התרומות מוגבל הנכס בהשוואה היסוד של 5 מיליון יורו השקעות הון. בשנת 2008, הקרן תמכה אנ-סי-פי €400,000. את אנ-סי-פי הבעלים של שתי חברות, "ו", כדי לפרסם את מסיבת עיתונים 'ו', כמו גם כדי להתמודד עם תקשורת. בנוסף, חלק נושאיות ארגונים "ח עצמם קרובים למפלגה, כגון שוודית-שפה קבוצה של להט" ב "רשת".להלן אנ-סי-פי חברי מורם משרדים:השמאל הברית (, , vas.) הוא השמאל של מפלגה פוליטית בפינלנד.נוסדה בשנת 1990, במידה רבה כמו היורש של פיני אנשים הדמוקרטית של הליגה (SKDL), היא קיבלה כמה אחוז החסימה, הצלחה, קבלת בסביבות עשרה אחוזים של מצביעים לפרלמנט. המפלגה הוא חבר המפלגה של אירופה השאיר ונורדי ירוק שמאלה הברית. המסיבה איבר הוא השבועון "Kansan Uutiset".המפלגה הוקמה על ידי שני אנשים הדמוקרטית של הליגה (SKDL), הרוב המכריע של חברי דעיכת המפלגה הקומוניסטית של פינלנד (SKP), פינית נשים דמוקרטיות בליגה (SNDL). זה היה הצטרפו מאוחר יותר על ידי הקומוניסטים דמוקרטית אלטרנטיבית. המייסדים התקיים באפריל 1990 בהלסינקי, בעקבות ההוצאה לאור של "אפריל הצהרה", אשר ציינו את המסיבה אידיאלים.המסיבה ההיסטוריה כבר מאופיין על ידי סכסוכים פנימיים להתקוטט, כמו זה נוצר באמצעות אנשים עם דעות שונות מאוד על החברה. היו מספר עריקה משמאל הברית המפלגה הסוציאל-דמוקרטית (SDP), שזה עתה הוקמה המפלגה הקומוניסטית של פינלנד. בשנת 2005, המפלגה לשעבר המזכיר ומרכז הארגון של פיני האיגודים המקצועיים של עוזר ראש מטי Viialainen יצרו קבוצה לקדם מיזוג בין שתי הגדול ביותר פינית השמאל מפלגות השמאל הברית ואת SDP. זה גרם לשערוריה בתוך השמאל הברית, Viialainen הורשע על הרצון להרוס את המסיבה. Viialainen לאחר מכן עזב את המפלגה ורץ על הפרלמנט SDP כרטיס ב-2007.בשנת 2006, המפלגה של מנהיג Suvi-אן Siimes הודיעה על התפטרותה מן ההודעה המפלגה כתוצאה ארוכת ריבים עם השמאל סעיף של המפלגה. ב-13 למאי 2006 Martti Korhonen נבחר לתפקיד החדש מנהיג המפלגה. הוא היה ואחריו Paavo Arhinmäki ביוני 2009, בעקבות המסיבה רע ביצועים 2009 לפרלמנט האירופי הבחירות, שבו המפלגה איבדה שלה רק המושב.בשנת 2011 הבחירות, המפלגה זכתה 14 מנדטים, והפך לשותף ב-שש המסיבה אלף הקואליציה הקבינט בראשות Jyrki Katainen. ההחלטה להצטרף שהממשלה יצרה פיצול במפלגה, המוביל את גירושם של שני חברי פרלמנט מן פרלמנטרית הקבוצה. ב-2014 שמאל הברית עזב את הממשלה על סכסוך על חבילה של קיצוצים בהוצאות המס טיולים. בשנת 2014, הפרלמנט האירופי הבחירות, המפלגה חזרה את המושב.ב-2015 הפרלמנטרית בחירות, המפלגה קיבלה 211,615 קולות, 7.1% בסך הכל, זכתה ב-12 מושבים בפרלמנט. באפריל 2016, Arhinmäki הודיע כי הוא לא מחפש אחר המונח בתור מנהיג המפלגה. ב-11 ביוני 2016, Arhinmäki הצליח על ידי לי אנדרסון.על פי השמאל ברית במסיבה של התוכנית אומצה ע " י ה-5 מפלגת הקונגרס 16 ביוני 2007, על יסוד הערכים של השמאל הברית הם שוויון, חופש, פיתוח בר קיימא, ודמוקרטיה. הם חושבים דמוקרטיה חייבת חיזוק, חייב להיות חזק יותר מאשר הכוח של ההון צריך לאתגר את הקפיטליזם הגלובלי. ערכים חשובים כוללים גם ההזדהות העולמית, עצר פוליטי polarisation בפינלנד, חופש, הזכות לעבוד הכנסה עבור כל האנשים, הסביבה התודעה. המסיבה על שוויון, על כל צורותיה, מזהה בתוקף, כמו פמיניסטיות, אנטי-גזעניות, כמו גם תמיכה כלכלית שוויון. המפלגה תומכת היכרות בסיסית הכנסה prioritises החלשה חברי האגודה.משמאל יש ברית חזקה Eurosceptic כנף. המסיבה מחולקת בנושא: הדור הצעיר של המפלגה, הוא יותר פרו-האיחוד האירופי מאשר מבוגרים. כמו כן, צעירה מנהיגות בהדרגה לשנות את הפוליטיקה הירוקה-מסודרים עמדות, ובכך לאבד חלק ממעמד הפועלים מצביעים אבל צובר חדש תמיכה של אנשים צעירים בתוך ערים גדולות של הדרום.
להלן פוליטיקאים נבחרו פינית הפרלמנט אפריל 2015 הפרלמנטרית בחירות.הנוצרים דמוקרטים (, "KD"; ) היא נוצרית דמוקרטית של מפלגה פוליטית בפינלנד. הנוצרים דמוקרטים חמישה מושבים פינית הפרלמנט. המסיבה הייתה מיוצגת על-פינית הממשלה על ידי שר הפנים Päivi Räsänen מ-22 ביוני 2011 ועד 29 במאי 2015.המפלגה נוסדה ב-1958, בעיקר על ידי נוצרים סיעת הקואליציה הלאומית של המפלגה, כפי פינית כריסטיאן בליגה ("Suomen Kristillinen Liitto", SKL; "Finlands Kristliga Förbund".) המפלגה אימצה את שמה הנוכחי בשנת 2001.המסיבה מתאר את עצמו בתור הבאים העיקרים של כריסטיאן הדמוקרטיה. הוא מדגיש "לכבד את כבוד האדם, את החשיבות של משפחה, קרובים קהילות, להגן על החלשים, מעודד את התושייה ואת וקולקטיבית אחריות, לא רק עבור עצמם אלא גם עבור שכניהם ואת שאר הבריאה". החברות פתוחה בפני כל מי שמסכים עם אותם ערכים ומטרות. המפלגה טוענת גם להיות מחויבת להגנה על הסביבה.המפלגה איבדה רבים מחבריה גדולים יותר מרכז-ימין הצדדים אחרי 1990, בעיקר הקואליציה הלאומית ומרכז המפלגה. KD MP Lyly Rajala ו MEP Eija-Riitta Korhola ערק הקואליציה הלאומית ב-2003, לשעבר מזכיר המפלגה אניקה Kokko עברה הקואליציה הלאומית ב-2007.דוברי אנגלית חברי המפלגה נוסדה שלהם פרק בהלסינקי בשנת 2004. את פגישות חודשיות למשוך מהגרים להשתתף החברתית משנה את הבעיות במיוחד חשוב להם. בשנת 2005, דוברי רוסית פרק היה גם נוסד ב הלסינקי.המפלגה הוא חבר של העם האירופי של המפלגה (EPP.)KD-jarkko () המסיבה של עיתון שבועי.סארי Essayah היה האחרון חבר הפרלמנט האירופי של המפלגה; היא נבחרה לפרלמנט האירופי ב-2009 בבחירות, אך לא הצליחה לנצח את הבחירות ב-2014.פרוייקט-X הוא אופקי גלילה היורה משחק עבור Amiga המחשב שוחרר בשנת 1992. זה היה מועבר ל-MS-DOS.שפותח ופורסם על ידי Team17, זה היה נחשב לאחד הטובים ביותר היורה משחקים על הבמה באותו זמן, הן עבור הטכני שלה מצוינות בתחום גרפיקה וצלילים, שלה קשה ומעניין. המשחק דומה של Konami גלילה בצד היורה משחקים כגון "Gradius", "סלמנדרה" ו "Parodius".לוקח את המקום הרבה שנים בעתיד כובשת שטח, צבאי, מדענים מסולק אין ספור, פגום צבא הרובוטים על האו " ם-חלקו יבשתי הכוכב הנקרא Ryxx. הדרואידים בסופו של דבר להיות אוטונומית, על דרך של נקמה, מתחיל התקפה נגד האנושות, באמצעות תחנת ללא הרף ליצור יותר מכונות מלחמה. זה המשימה של השחקן כדי לעבור את פרויקט X, לחסל את דרואיד כוחות.שחקנים לשלוט חללית של הבחירה שלהם, נלחם מאות ספינות חייזרים. עליות כוח שונים, רבים ברמה הראשונה, אבל נדיר יותר ויותר לאחר מכן, היתר אקספוננציאלית להגדיל את החללית של שבעה כלי נשק שונים (רובים, הצטברות, תמונות מהצד, ביות טילים, פלזמה, מאגמה, Laserbeam).המשחק מורכב של חמש רמות. שחקנים רבים לא השלים את השני (שהיה לי מאוד קשה סיום), ורוב השאר אף פעם לא הלך מעבר לרמה שלוש. כאשר Team17 הבינו את זה, הם שחררו את "פרוייקט-X SE", מהדורה מיוחדת עם הקושי נרגע. הוא שוחרר בתור תקציב משחק. גרזן עבור המשחק המקורי כדי לאפשר לשחקן כדי לדלג על רמות על ידי לחיצה על כפתור ה " אש ולחיצה על הבריחה מפתח היה מופץ גם על coverdisks של כמה חברה מגזינים.על פי "הדור הבא", "פרויקט X". היה מאוד מוצלח באירופה, אבל רק מכר מתונה מספרים בארה " ב. המשחק היה ואחריו פלייסטיישן-רק ההמשך, שכותרתו "X2".המשחק היה פרודיה ברמה אחת של Team17 שלו "Superfrog", כמו "פרויקט-F" ('F' ככל הנראה עומד על "צפרדע"), אפילו הולך רחוק ככל שימוש רמיקס גרסה של המשחק המקורי של שיר הנושא.מעבר לגבולות משנת 1992 הספר ממשיך את דוגמנות ההשלכות של העולמי גדל במהירות האוכלוסייה החל ב "גבולות לצמיחה". Donella Meadows, דניס מדוז, יורגן Randers הם מחברים כל היו מעורבים המקורי מועדון רומא מחקר, כמו גם. "מעבר לגבולות" (צ ' לסי ירוק חברת הוצאה לאור) Earthscan התייחס רבות של הביקורות של "גבולות לצמיחה" בספר, אבל עדיין גרמה מחלוקת ו תגובות מעורבות.המשקיע המיליארדר ריצ ' ארד מי גשמים מציין שיש כבר מושפע קריאה "מעבר לגבולות"'. האחיינית שלו קלי מי גשמים דיווחים היא נתנה לו את הספר הזה כמתנת חג המולד. היא הוצגה הספר דרך ד "ר ג' יי ארלי מי הוא שינוי חברתי תיאורטיקן ועמית כרי דשא.dBelow רשימה של (כמעט) כל הרי הגעש בעולם.
המכון האמריקאי הוגן נערך מדי שנה מ 1829 עד לפחות 1897 בעיר ניו יורק על ידי המכון האמריקאי. המכון האמריקאי נוסד בשנת 1829 "עידוד חקלאות, מסחר, מייצרת, האמנויות." יריד זה לפעמים נחשבת העולם הראשונה הוגן בארצות הברית, למרות שזה היה די קטן מאוחר יותר סטנדרטים, ציור על 30,000 משתתפים בשנה. זה נערך ב Niblo גרדן בניו יורק לפני שמעבירים את קריסטל פאלאס בניו יורק."אלה בתערוכות הוצגו מיטב המוצרים של חקלאות וייצור החדש סוגים של מכונות, האחרונה תרומות של המצאה גאונית...[יריד] שירת כפולה מטרה: לשחק את התפקיד של מפגין הציבור וזה של ריהוט תמריץ המציגים, הן דרך תחרות, דרך הרצון לנצח את מאד ליברלית פרמיות ופרסים."המונח מוגדר על ידי "מורשת אמריקאי מילון" כטיעון עשה שוב ושוב "עד לאף אחד לא אכפת לדון בזה יותר".Karakol (, "Qaraqol/Karakol", قاراقول, ), לשעבר Przhevalsk, היא העיר הרביעית בגודלה בקירגיזסטן, ליד המזרחי טיפ של אגם Issyk-Kul בקירגיזסטן, על מן קירגיזסטן, סין-הגבול מעיר הבירה בישקק. היא הבירה המנהלית של Issyk-Kul האזור. השטח שלה הוא , ולא שלו תושב האוכלוסייה היה 66,294 ב-2009 (כולל Pristan'-Przheval'sk). צפונה, על כביש A363, הוא Tyup ו-מערב Jet-Ögüz נופש.הרוסי המוצב הצבאי נוסד ב-1 ביולי 1869, Karakol גדל במאה ה-19 לאחר חוקרים בא למפות את פסגות ועמקים הפרדת קירגיזסטן מסין. בשנת 1880 Karakol אוכלוסיית זינקו עם זרם של Dungans, סינים מוסלמים שנמלטו לוחמה בסין.ב-1888, רוסית explorer Nicholay Przhevalsky מת ב Karakol של טיפוס הבטן, בזמן הכנת משלחת לטיבט, העיר שינתה את שמה Przhevalsk לכבודו. לאחר מחאות מקומיות, העיר קיבל את השם המקורי בחזרה ב-1921—החלטה הפוכה ב-1939 על-ידי סטלין כדי לחגוג את יובל המאה ה-explorer של הלידה. Karakol אז נשאר Przhevalsk עד מותו של ברית המועצות ב-1991. עם זאת השם נשמר על ידי בקרבת מקום Pristan'-Przheval'sk.בקרבת מקום Issyk Kul האגם היה בשימוש על ידי הצבא הסובייטי כמו בדיקות באתר טורפדו הנעה והדרכה של מערכות, Karakol היה לפיכך הביתה ניכר באוכלוסייה של אנשי צבא ובני משפחותיהם. Karakol ממשיכה להיות גדולה רכזת המבקרים של Issyk Kul האגם.Karakol היא העיר הרביעית בגודלה בקירגיזסטן אחרי בישקק, spain. kgm, ג ' לאל-עבאד. האוכלוסייה של Karakol, על פי אוכלוסיית מפקד האוכלוסין והדיור של שנת 2009, היה 67,100.Karakol תכונות אקלים יבשתי לח ("הגביע הגרמני") על פי Köppen סיווג האקלים.Karakol הוא אחד של קירגיזסטן הוא מאתרי התיירות העיקריים, משמש נקודת התחלה טובה עבור מצוין טיולים, טרקים, סקי וטיפוס הרים גבוה המרכזית טיאן שאן בדרום ובמזרח. גם העיר הזו היא עשירה מבחינה תרבותית על ידי קבוצות אתניות שונות, אשר חיים כאן כמו Dungan, Uigur, Kalmak, אוזבקית, רוסים וכמובן הקירגיזית. העיר מציעה הזדמנות נהדרת לגלות את השני לאומים ותרבויות שונות בתוך העיר.Przhevalsky קבר, פארק הזיכרון ואת מוזיאון קטן המוקדש שלו ושל אחרים הרוסית המחקר במרכז אסיה כמה הצפוני של Karakol ב Pristan Przhevalsky, המשקיף על Mikhailovka מפרצון של Issyk Kul לייק איפה המועצות לשעבר טורפדו בדיקות מתקנים היו ממוקמים. המתקנים עצמם הם עדיין סגור, שטח צבאי.Karakol הוא מפורסם בקרב גולשי סקי וסנובורד מן המועצות לשעבר שלה סקי.ממוקם רק 20 דקות מהעיר, Karakol סקי בסיס מספק שירותים טובים יותר באופן משמעותי מאשר אלה זמינים ב Shymbulak, נופש מחוץ אלמאטי, יש מחירים זולים יותר. בניגוד Shymbulak נופש, רכיבה על Karakol כולל שטחי יער, כמו גם אישור שבילים.הקתדרלה נבנה מאבן בשנת 1872, כאשר Karakol היה חיל מצב בעיר הוקמה כהתנחלות על הקצוות של הצאר האימפריה הרוסית. הוא נהרס בשנת 1890 על ידי רעידת אדמה, הקתדרלה הנוכחית נבנתה מעץ על בסיס לבנים. זה לקח שש שנים כדי להשלים, הושלמה לבסוף בשנת 1895. במהלך תקופת הבנייה, הבית שימש את הקהילה כקהילה. הוא ראה ניכר שירות, לא רק כמו בכנסייה. במהלך אנטי-רוסית המרד בשנת 1916 שלה נזירים נרצחו באכזריות.במשך השנים, בעיקר בעקבות המהפכה ב-1917, שימש במרכז חינוכי דיור בית ספר, בנות כושר מוסד להשכלה גבוהה; אולם ספורט; תיאטרון; אולם ריקודים ואפילו כמו פחם החנות. ואז, ב-1991, לאחר קריסת ברית המועצות והעצמאות של קירגיזסטן, הרשות המקומית, שוב נתן את הבניין חזרה לכנסיה, בתנאי כי כל עוד שחזורים היו את האחריות שלהם.
את Issyk-kul המסגד המרכזי של Karakol העיר נבנתה על ידי יוזמה של איברהים Aji. הוא הזמין המפורסם של בייג 'ינג האדריכל צ' ו ר ו-20 פסלי עם הכישורים של הארכיטקטורה הסינית המסורתית והרכב טכניקות לבניית המסגד. הבנייה של מבנים אחרים לעבוד מעורב אומנים מקומיים. בנייתו של המסגד החלה בשנת 1904 הושלמה בשנת 1910. גאוני טכניקות מותר הבנאים לבנות את המסגד ללא מסמרים. המסגד מחזיק 42 מבוסס ועמודים העוטף את הבניין הרב-שכבתי עץ כרכוב מעוצב עם תמונות של צמחים כמו ענבים, רימונים, אגסים ואפרסקים. מ 1929 עד 1947 (במהלך העידן הסובייטי) המסגד שימש מחסן. ב-1947, הבניין ניתנה הקהילה המוסלמית וממשיך לתפקד כמו מסגד. זה רשום כאתר היסטורי מוגן על ידי החוק. היום המסגד הוא פתוח למבקרים.ניקולאי Przhevalsky היה אחד הראשונים המדען הרוסי-גיאוגרף להתחיל מחקרים מפורטים של הגיאוגרפיה, החי והצומח של המדינות במרכז אסיה. החל מ-1870, הוא ארגן 4 גדול משלחות מונגוליה, סין וטיבט. במהלך מסעותיו הוא גילה בדיוק את ההוראות של רכסי הרים וגבולות של טיבט ההרים. הוא תיאר את הטבע, תבליט, אקלים, חי וצומח בשטחים תחת העבודה שלו, גילו מעל 200 זנים של צמחים. Przhevalsky גם אסף עצומה האוסף הזואולוגי אשר הכילה כמה אלפי מינים של צמחים, בעלי חיים, ציפורים, דגים, חרקים. בשנת 1888, הוא מת ממחלה חום בערב של החמישי שלו משלחת מרכז אסיה; הוא נקבר על Issyk-Kul האגם לא רחוק מהעיר Karakol. הזיכרון מוזיאון של נ. מ. Przhevalsky נפתח ב-29 באפריל 1957 ב Karakol.זה מוזיאון קטן היה טרום מהפכני בית הקיץ של Iliana סוחר המשפחה. במהלך הסוערים שנים של 1918-20 הבניין הרוויח את סוציאליסט פסים כמו מטה האזורית המועצה המהפכנית, ולאחר מכן הפך המוזיאון בפקודת המועצות מועצת השרים ב-1948. הסקיתים חפצים כוללים עצום ברונזה סירים שנמצאו לייק Issyk-Kul, מוצגים לצד תערוכות על petroglyphs באזור. חוץ מזה מקיף המדיה המסורתית הקירגיזית אגרוף עור לעבוד, הרגשתי שטיחי קיר ו ארוגים יורט קישוטים, במוזיאון יש אוסף צבעוני של תלבושות לאומיות, דוגמאות של דק עבד תכשיטי כסף טוב תערוכה של הקירגיזית אמנות שימושית. מסדרון אחד מכסה את האזור של החי והצומח - הרבה מהם בסכנת הכחדה ומופיע ב 'של הספר האדום (הסובייטי המלאי של מינים מוגנים). המוזיאון הוא גם שווה ביקור כדי לקבל הסובייטי פרספקטיבה של ההיסטוריה באזור. כמה קירות הנוגעים הקירגיזית האיחוד עם רוסיה לאחר המהפכה עכשיו היסטוריים בפני עצמם.Karakol הזואולוגי נוסדה בשנת 1987. זהו גן החיות היחיד בקירגיזסטן. לאחר פטירתו של ברית-המועצות את הכלכלה של המדינה קרסה, והוא מודאג החדש שנוצר אובייקט תרבות. בשנת 2001, סגירת גן החיות נחשב. עם זאת, נותני חסות, נמצאו, אשר לא רק אפשרה לשמר את חיות הבר באזור, אבל גם מותר לי לשמור את זה יחסית משגשג המדינה. כיום המבנים, כלובים, תאים הם לא חדש אבל במצב טוב מאוד. ישנם יפנית קופי, דובים, זאב, צבאים, גמלים, לאמות, Przewalski של הסוס, טווס, אריה ועוד רבים אחרים.מוקדם ביום ראשון בבוקר אחד של קירגיזסטן הוא החיה הגדולה ביותר בשווקים מתקיים סביב 2 ק " מ מצפון המרכזית Karakol. המקומיים והעלאת כבשים לתוך החלק האחורי של מכונית. הוא לא רגיל הראייה. ההגדרה בין חצי נטוש טחנות קמח אולי נראה מרשים, אבל ביום בהיר על רקע לבן עקף ההרים בולט יותר מכאן מ ממרכז העיר. סדרה של עפר פריקת פלטפורמות המוביל צפונה. תדחפו דרך הכאוס להגיע יותר הראשי מתחם רחוב אחד צפונה, שם תמצא סוס מכירות וספקים של יפה מובלט עור saddlery. על רגל הבזאר הוא 25 דקות הליכה מן מרכז העיר. (משאבים: לונלי פלאנט)
Jet-Ögüz מפורסם שלה גדול, אדום סלעי משקע, כ-2,200 מ'. הסלע כבר שגולף על ידי נהר של Terskey Alatoo ההרים. שנים של בליה יש לפצל את הסלעים לשבעה חלקים. את הטפסים של סלעים דומים הראש של שבעת השוורים, "Jet"-אומר שבע "Ögüz"-אומר שור ב הקירגיזית. עוד מקום יפה לראות, זה לב שבור. זהו אדמדם אבן בצורת לב שבור. על הסלע הזה, יש כמה אגדות: לפני זמן רב מלך מי היה עשיר מאד והיו לו הרבה נשים יצאו לציד. יום אחד הוא ראה בחורה יפה עם שחור ארוך שיער. הוא מתאהב בה ממבט ראשון, ורצה להתחתן איתה. עם זאת היא הייתה ממשפחה ענייה ולא היה כבר מאורס. משפחתה ברחה מן המלך כאשר נודע להם כי הוא רצה את הבת שלהם. אבל המלך תפס אותם, הרגו את הארוס שלה ואת המשפחה שלה. הלב שלה היה קרוע על ידי עצבות, לב שבור הופיע במקום הזה.Barskoon מפל הוא גיאולוגי אזור מוגן הממוקם Jet-Ögüz מחוז Issyk-Kul אזור של קירגיזסטן, 90 ק " מ מדרום-מערב Karakol על אחד מיובליו של Barskaun הנהר. היא נוסדה בשנת 1975. בתוך Barskoon העמק ישנם שני מפלי מים על פסגת ההר ועל ההר. למרגלות ההר אחד יכול ליהנות יפה Barskoon הנהר. במהלך הקיץ, אנשים לבנות יורטות שם, שבו אתה יכול לנסות את הקירגיזית משקה מסורתי Kymys תוך שהם נהנים מהיופי של הנוף.הקניון היה שמו בגלל שלה מוזר רוקי נוף, אשר במשך שנים רבות השתנה על-ידי הרוח לתוך מדהים פסלים תצורות. כמה תצורות נראה כמו החומה הגדולה של סין, אתה יכול גם למצוא עוד תצורות זה נראה כמו נחשים, דרקונים, שינה ענקים ואפילו כל הטירות. מכאן נפתח נוף יוצא דופן על מג ' סטיק פנורמה של אגם כחול כמוסות של ההרים. זה מצוין יעד לילדים ולמבוגרים כאחד, הופך טיול קל בקרבת האגם.המלוח האגם המכונה "מת אגם של קירגיזסטן". האגם היה נפתח כמו יעד תיירותי ב-2001. המים הוא כל כך מלוח זה אפשר לקרוא עיתון בזמן צף על פני השטח. המים מכיל כ 132 גרם של מלח לכל ליטר. אגם זה הוא גם פופולרי כמו "רפואה סיור". בוץ חם מאד עמוק מתחת לפני השטח של כדור הארץ. מקומיים רבים מאמינים כי יש לו סגולות ריפוי.מארק Akenside (9 בנובמבר 1721 – 23 ביוני 1770) היה משורר אנגלי ורופא.Akenside נולד ב-ניוקאסל upon Tyne, אנגליה, בנו של קצב. הוא היה מעט צולע כל חייו של פצע הוא קיבל כילד מאביו של קליבר. כל הקשרים שלו היו מתנגדים, ו, לאחר שהשתתף רויאל חינם דקדוק בית הספר של ניוקאסל, החולקת האקדמיה בעיר, הוא נשלח בשנת 1739 של אוניברסיטת אדינבורו כדי ללמוד תיאולוגיה במטרה להפוך לכומר, את ההוצאות משולמים מתוך קרן מיוחדת להפריש על ידי החולקת הקהילה על החינוך של הכמרים שלהם. הוא כבר תרם "וירטואוז, בחיקוי של ספנסר סגנון הבית" (1737) על "ג' נטלמן של מגזין", ובשנת 1738 "הבריטי Philippic, שייגרמו על ידי עלבונות של הספרדים, נוכח ההכנות למלחמה" (פורסם גם בנפרד).אחרי חורף אחד כמו תיאולוגיה, סטודנט Akenside השתנה רפואה כמו שלו בתחום המחקר. הוא פרע את הכסף זה היה מתקדם יחסית את לימודי תיאולוגיה, והפך deist. הפוליטיקה שלו, אמר ד "ר סמואל ג' ונסון, היה מאופיין על-ידי "חסר סבלנות להיטות, כדי לערער. ומדהימים, עם מעט מאוד אכפת לי מה תוקם", הוא caricatured בתוך המפלגה הרפובליקנית דוקטור של טוביאס סמולט "הרפתקאותיו של פרגרין מלפפון חמוץ". הוא נבחר כחבר של האגודה הרפואית של אדינבורו בשנת 1740. שאיפותיו כבר שמחוץ המקצוע שלו, ולא את המתנות שלו כדובר גרם לו מקווה יום אחד כדי להיכנס לפרלמנט. בשנת 1740, הוא הדפיס את "אודה על היפוך החורף" בתוך נפח קטן של שירים. ב-1741, הוא עזב אדינבורו עבור ניוקאסל והחל לקרוא לעצמו מנתח, אבל ספק אם הוא תרגל, מן השנה הבאה את התאריכים שלו כל החיים ידידות עם ג ' רמיה דייסון (1722-1776).
